## landing page for imperial lab wiki

📚 [База знаний «Колонизационные эксперты»](https://github.com/intmainreturn00/imperial_lab/wiki) (переход в wiki)


База знаний «Колонизационные эксперты» составлена при финансовой поддержке РФФИ: проекты «Колонизационные эксперты между империей и советской властью» (№ 17-01-00446-ОГН) и «Научные и образовательные проекты государства в контексте колонизации Азиатских окраин: омские площадки и эксперты первой трети XX в.» (№ 18-49-550016 р_а). Авторами-составителями являются участники Лаборатории имперских исследований Азиатских окраин России (Омский государственный институт им. Ф.М. Достоевского) Руководитель лаборатории: Наталья Суворова: SuvorovaNG@omsu.ru, sng19911@gmail.com

Основной задачей проекта является фиксация сведений о колонизационных экспертах Российской империи и Советского государства (XIX – первая треть XX в.). Научную основу проекта составляют архивные материалы (личные дела чиновников), научные исследования самих экспертов и трудов о них. База находится в состоянии разработки и является пополняющейся. Продолжает пополняться материал по конкретным персоналиям, а также предполагается внесение дополнительных разделов биограмм. Публикация этих данных, даже с учетом серьезных лакун, позволит исследователям разрабатывать и дополнять историю переселенческого дела России с привлечением более широкого круга источников. База дает возможность ознакомиться с биограммами и группировками экспертов. Авторы базы надеются на заинтересованное внимание коллег и готовы реагировать на замечания и критику, а также размещать проверенную информацию об экспертах известных вам. 


[список документов](https://github.com/intmainreturn00/imperial_lab/blob/master/%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA_%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2_%D0%9A%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D1%8B%D0%B5.pdf)
