# Барышевцев Василий Васильевич
1855   - 1936 (7)


## Образование:
* Казанский ветеринарный институт
* Санкт-Петербургский лесной институт им. Николая I (1885)
## Партии:
## Служба:
* лесничий I разряда Туринского лесничества Тобольской губернии с 1885
* лесничий Тобольского лесничества с 1891
* лесной ревизор Семипалатинской области с 1893 по 1897
* учредитель ООМИОСХ
* ЗСОИРГО
* Главноуправляющий земледелия и государственных имуществ Акмолинской и Семипалатинской областей, 1897 - 1919
* директор Министерства земледелия России, 1917
* Помощник управляющего Министерства земледелия и колонизации
* директор Лесного департамента Министерства земледелия и колонизации
* товарищ Министра земледелия и колонизации Временного Сибирского правительства
* преподаватель истории искусств в Сибирском художественно-промышленном техникуме
* доцент дендрологии Сибирский институт сельского хозяйства и лесоводства
## Пространство карьеры:
* Западная Сибирь
* Степной край
## Тексты эксперта:
* Барышевцев В.В. Казенные лесничества Акмолинской и Семипалатинской областей: краткий очерк. Омск: Тип. Акм. обл. правления, 1911. 72 с.  
## Тексты об эксперте:
* Пугачёва Н.М. Барышевцев Василий Васильевич // Вибе П.П., Михеев А.П., Пугачёва Н.М.  Омский историко-краеведческий словарь. М.: Отечество, 1994. С. 26; 
* История развития лесного хозяйства Каркаралинска: [Электронный ресурс]: http://revolution.allbest.ru/agriculture/00455935_0.html 
* Барышевцев В.В. (1855-1937) [Текст, фотография] // Альбом кафедры защиты растений и лесомелиорации агрономического факультета ОмГАУ/ Сост. А.Н. Сборовская. 1967. 60 с.// Архив Кафедры защиты растений и лесомелиорации Омского ГАУ им. П.А. Столыпина. С. 35.
* Барышевцев В.В. // Сибирская советская энциклопедия: Сибирское краевое издательство. Т. 1. А- Ж. С. 255. 
* Памятная книжка и адрес-календарь Акмолинской области на 1909 год / Сост. Н.П. Домнин. Омск:  Изд-е Акмолинск.  обл. стат. комитета. Акмолинск. обл. тип-я, 1913. С. 131.
* Научные работники Омска: справочник. Алфавитный список научных работников Омска / Омское Бюро Секции научных работников Рабпроса.  Омск: [б. и.]: учебно-производств. Полиграф. Мастерская Сибирского художеств.-промышленного техникума им. Врубеля, 1929. С. 6.
* Карначев А.Е. История лесоводческих исследований: уч. пособие / А.Е. Карначев, А.Л. Яковлев; под ред. Л.И. Мархаевой и Л.А. Зайцевой / Департамент научно-технологической политики и образования при МСХ РФ, ФГОУ ВПО «Бурятская государственная сельскохозяйственная академия им. В. Р. Филиппова». – Улан-Удэ: Изд-во БГСХА им. В. Р. Филиппова,  2009. 124 с. 51. 
* Редько Г.И. Редько Н.Г. История лесного хозяйства России. / Мин. Обр. России, СПБ государственная лесотехническая академия им. С.М. Кирова, Моск. Госуд. Университет леса. СПБ.-М.: МГУЛ, 2002. 458 с.: [Лесное дело при А.В. Кривошеине. C. с.  355, 356. 
* Круч И.Н., Милищенко О.А. Вячеслав Павлович Балиев и становление опытной и образовательной базы
Омского опытного поля, Омского среднего сельскохозяйственного училища и Сибирского
сельскохозяйственного института (1910-1923 гг.) // Электронный научно-методический журнал Омского ГАУ. 2017. -№4 (11) октябрь – декабрь. - URL http://e-journal.omgau.ru/images/issues/2017/4/00472.pdf. - ISSN 2413-
4066