# Баранов Владимир Исаакович
1889 (с. Нырты, Мамадышского у. Казанской губ.)  - 1967

национальность: русский

## Образование:
Казанский университет (естественное отделение физ.-мат. Ф-т) 
## Партии:
Беспартиен
## Служба:
* Сибирский институт сельского хозяйства и лесоводста / ОмСХИ (1920 - 1929 зав. Каф. Экологии и географии растений) 
* Экспедиции  (1911 - 12 экспедиция по предложению Белебеевского земства; 1920 почвенно-ботаническая экспедиция по Западно-Сибирской лесостепи; 1930-31 почвенно-агр. Отряд в МНР) 
* Пермский университет (зав. Каф. Ботаники) 
* Институт исследования Сибири (секретарь ботанической секции) 
* Общество естествоиспытателей / Общество испытателей природы (? - )  (при Казанском ун-те с 1913 г.) 
* Императорское Русское географическое общество / РГО (ЗСО РГО) 
* Русское Ботаническое общество при АН
* Переселенческие, землеустроительные, поземельно-устроительные партии (Омская ПП, 1926) 
## Пространство карьеры:
## Тексты эксперта:
## Тексты об эксперте:
Владимир Исаакович Баранов. Научно-библиографический очерк. (Изд-во Казанского университета, 1989.) 
Николаева К. В. Владимир Исаакович Баранов. 1889-1967. (Изд-во Казанского университета, 2006.) 
Николаева К. Любимый профессор (Казанский университет. 2009. № 5 (2473) http://www.gazeta.ksu.ru/archiv.php?action=sod&val=2473&nstr=4) 
Баранов Владимир  Исаакович // Палеонтологи Советского Союза: Справочник. (Ленинград: Издательство "Наука", 1968. С. 11.) 
Владимир Исаакович Баранов // Русские ботаники. Биографо-библиографический словарь. (М., 1947. Т. 1. С. 115–118.) 
Овёснов С. А. Баранов Владимир  Исаакович // Профессора Пермского государственного университета: (1916–2001) (Пермь: Изд-во Перм. ун-та, 2001. 279 с. С. 16.) 
Памяти Владимира Исааковича Баранова // Ботанический журнал. (1969. Т. 54. № 4. С. 638–644.) 
Пономарёв А. Н. Ботанические исследования в Пермском университете за 50 лет // Учёные записки Пермского государственного университета. Серия "Биология". Т. № 179. (Пермь, 1969. С. 21–40.) 
Личное дело Баранова В.И. (Национальный архив Республики Татарстан |Ф. Р-2266, ед. хр.79, 1932-1966 гг.) 
О службе профессора В.И. Баранова (Ф. 492. Оп.2 . Д. 1470.) 
