# Букейханов Алихан Нурмухамед-улы
1866 (Семипалатинская обл., Каркаралинский уезд, Токраунская волость) - 1937 (Москва, расстрелян)

* Национальность: казах
* Вероисповедание: мусульманин
* Сын султана из киргизов
## Образование:
* Омское техническое училище
* Сельскохозяйственные и лесные институты (академии): Петербургский лесной институт (экон. ф-т) 
## Партии:
* Конституционно-демократическая (с 1905)
* Ложа "Чермака"
* Алаш
## Служба:
* Помощник лесничего Омского лесничества Акмолинской области
* Преподаватель низшей школы при Омском лесничестве. 
* Экспедиции: Экспедиция по естественно-историческому и хозяйственно-статистическому исследованию степных областей под руководством Щербины (1896 - 1903)
* Государственная дума (1-я, от Семипалатинской области)
## Пространство карьеры:
* Степной край
## Тексты эксперта:
* Букейханов А. Из переписки хана Средней Киргизской Орды Букея и его потомков. Семипалатинск, 1901. 17 с.
* Букейханов А. Переселенцы в Тарских урманах // Сибирские вопросы. 1908. № 11, 12. 
* Букейханов А. Кризис канцелярского переселения // Алихан Букейхан. Избранное. Алматы, 1995.  
* Букейханов А. Киргизы на совещании Степного генерал-губернаторства //Избранное. Алматы, 1995.
*  Букейханов А. Русские поселения в глубине Степного края // Избранное. Алматы, 1995.
## Тексты об эксперте:
* Серекбаева Л.И. Деятельность А. Букейханова в экспедиции Ф.А. Щербины (1896 - 1903 гг.) // Вестник КарГУ. 2007 (https://articlekz.com/article/5271)
* Сеитов Э. Букейханов как историк и общественно-политический деятель: Канд. диссертация. Алматы, 1996.  
* Мамраева А.К. Общественно-политическое развитие Казахстана начала XX века и А. Букейханов. Алматы, 1998. 
* РГИА. Ф. 391. Оп. 7. Д. 445. Букейханов А.Н. (авг. 1904 - май 1905). 