# Васильчиков Александр Илларионович
1818 (СПб)  - 1881 (имение Трубетчино, Там. губ.) 

национальность: русский

вероисповедание: православный

## Образование:
Санкт-Петербургский университет (юридический ф-т) 
## Партии:
## Служба:
* МГИ /МЗиГИ/МЗ (Комиссия для исследования положения сельского хозяйства и сельской производительности в России при МГИ) 
* Санкт-Петербургское собрание сельских хозяев (1863 - ) 
## Пространство карьеры:
* Санкт-Петербург (II отд. СЕИВК) 
* Кавказ (комиссия по административному переустройству Закавказья) 
## Тексты эксперта:
* Васильчиков А.И. Землевладение и земледелие в России и в других европейских государствах:: в 2-х тт. (1 изд. СПб., 1876; 2 изд. СПб., 1881.)  (1876) 
* Васильчиков А.И. Сельский быт и сельское хозяйство в России. (СПб.: тип. М.М. Стасюлевича, 1881)  (1881) 
## Тексты об эксперте:
* Голубев А. Кн. А.И. Васильчиков. Биографический очерк. (СПб.,: Тип. И.П. Вощинского, 1882.)  (1882) 
* Князь Васильчиков (Очерк вместо некролога) (Исторический вестник. 1881. №12)  (1881) 
* Герье В., Чичерин Б. Русский дилетантизм и общинное землевладение: разбор книги князя А. Васильчикова «Землевладение и земледелие» (М.: Тип. А.И. Мамонтова и К, 1878. 250 с.)  (1878) 
* Leroy-Beaulieu A. Le socialisme agraire et le regime de propriete fonciere en Europe (Revue des Deux Mondes. 1879. 03. 01.)  (1879) 
* Lettre du prince Vassiltchikof et  reponse d'Anatole Leroy-Beaulieu (Revue des Deux Mondes. 1879. 07. 15.)  (1879) 
* Каплин А.Д. "Патриот самого доблесного закала". Памяти князя Александра Илларионовича Васильчикова. (Русская народная линия. Информационно-аналитическая служба. http://ruskline.ru/analitika/2012/10/15/patriot_samogo_doblestnogo_zakala/)  (2012) 
