# Вощинин Владимир Платонович
1882 - 1965

## Образование:
## Партии:
* 23.08.1931 приговорен коллегией ОГПУ к 10 годам заключения "за участие в работе по составлению проекта орошения Голодной степи 1926 г. под руководством проф. Г.К. Ризенкампфа". Работал при Техническом бюро № 1 Беломорстроя в Ленинграде. 
## Служба:
* Государственная дума (делопроизводитель Государственной думы) 
* Мурманский филиал Географо-экономического НИИ ЛГУ

## Пространство карьеры:
## Тексты эксперта:
* На сибирском просторе. Картины переселения. СПб., 1912. 
* Переселенческий вопрос в Государственной Думе III созыва: итоги и перспективы. СПб., 1912. 
* Очерки нового Туркестана: Свет и тени русской колонизации. СПб., 1914.   
* Переселение и землеустройство в Азиатской России сборник законов и распоряжений. Сост. В.П. Вощинин. Под ред. Г.Ф. Чиркина. СПб., 1915.  
* Колонизационное дело при А.В. Кривошеине. Пг., 1915, 1916.
* Современные задачи России на севере Персии. Пг., 1915.    
* Учение о колонизации и переселениях. М., 1926.  (в соавторстве с Ямзиным И.Л.) 
* На Сибирском просторе. СПб., 1912.  
* Очередные вопросы колонизации. Пг., 1919.
* Экономический момент в проблеме борьбы с засухой. Л., 1925.   
* Географо-экономическое изучение колонизационных поселений. Отт. 1927. 
* Казакстан. Сост. проф. В.П. Вощинин. М.- Л., 1929.   
*Географический словарь Кольского полуострова / Ред. Вощинин В.П. Л., 1939. 
* Естественные сырьевые ресурсы, как объект изучения советских географов: Тезисы доклада. Л., 1944. 
## Тексты об эксперте:
* Алфавитный указатель Кольской энциклопедии (kolaenc.gov-murman.ru › enc/v/index.shtml) 
Вощинин Владимир Платонович (личное дело сотрудника КЯР (комиссия по изучению Якутской СССР), 6 л.)   
