# Дедлов (Кигн) Владимир Людовикович
1856 - 1908

## Образование:
Санкт-Петербургский университет (Юридический факультет) 
## Партии:
## Служба:
* Переселенческое управление РИ (1896 - 1917) 
* Земский отдел МВД
## Пространство карьеры:
## Тексты эксперта:
* Вслед армии. Очерки военного корреспондента из Манчжурского фронта ([Электронный ресурс] // http://www.voskres.ru/army/publicist/dedlov3.html)  (1906) 
* Переселенцы и новые места. Путевые заметки. (СПб., 1894)  (1894) 
* Вокруг России. – Польша. – Бессарабия.- Крым. – Урал. -  Финляндия. – Нижний. Портреты и пейзажи. (СПб., 1895)  (1895) 
* Переселенцы на новые места. Панорама Сибири. (М., 2008)  (1894) 
* Зигзаги по русскому Востоку (Книжки недели. 1899. № 6.)  (1899) 
## Тексты об эксперте:
* О назначении состоящего при МВД надворного советника Кигна ЧОП VI кл. при Переселенческом управлении // РГИА. Ф. 391. Оп. 7. Д. 1553.
* Критика: Мир Божий. 1896. № 4. С. 297 - 304. 
* Суворова Н.Г. Этнографическая выставка В.Л. Дедлова: новый образ российского переселенца на сибирской окраине //(Дедлов В.Л. Переселенцы и новые места. Панорама Сибири. Художественная публицистика. М., 2008. С. 189 – 199.  
* Ужанов А. Глубокий патриот русский // Дедлов В.Л. Переселенцы и новые места. Панорама Сибири. Художественная публицистика. М., 2008. С. 11 - 17.
* Скибина О. Россию ведет вперед совесть // Дедлов В.Л. Пересе-ленцы и новые места. Панорама Сибири. Художественная публицистика. М., 2008. С. 18 - 26. 
* Скибина О. Творчество В.Л. Кигна-Дедлова: проблематика и поэтика. Оренбург: Издательство ОГПУ, 2003. 
* Айзикова И.А. Жанровое своеобразие путевых заметок о переселении в Сибирь: "Переселенцы и новые места. Путевые заметки В.Л. Дедлова и "В далекие края. Путевые наброски и картины" К.М. Станюковича // Сибирский текст в национальном сюжетном пространстве: коллективная монография. Красноярск, 2010. С. 85 - 106. 
