# Дорогостайский Виталий Чеславович
1879 (с. Тулун)  - 1938 (репрессирован, расcтрелян) 

## Образование:
Московский университет (естественное отделение физ.-мат. Ф-т) 
## Партии:
## Служба:
* Иркутский университет
* Сибирский институт сельского хозяйства и лесоводста / ОмСХИ
* Императорское Русское географическое общество / РГО
* Экспедиции 
* Союз охотников
* Общество естествоиспытателей / Общество испытателей природы (? - ) 
## Пространство карьеры:
## Тексты эксперта:
* Насонов Н.В., Дорогостайский В.Ч. Дикие бараны (Ovis nivicola potaninni) Ябоневого хребта // Известия Императорской Академии наук. (VI серия, 1915. Т.9. Вып. 15. С. 1599 - 1616.) 
* Дорогостайский В.Ч. Карта озера Косогол: составлена по съемкам 1905, 1907, 1908 гг. : масштаб 5 верст в англ. дюйме. (Изд. Вост.-Сиб. отд. Рус. геогр. о-ва, 1909. - [1 л.].) 
* Дорогостайский В.Ч. Озера Прибайкалья, их природа и экономическое значение (с картой оз. Фролихи) (Иркутск : Первая Гос. тип., 1924. - 7 с.) 
* Дорогостайский В.Ч. Пушные и промысловые звери Прибайкалья и их экономическое значение. - (Иркутск : Первая Гос. тип., 1925. - 11 с. Приплет.: Пушной промысел Средне-Сибирского края / М. П. Соколов. - Иркутск : Первая Гос. тип., 1925. - 14 c.) 
* Программа-инструкция по изучению охотничьего промысла. (Новосибирск : Сибкрайиздат, 1929. - 12 с.) 
* Дорогостайский В.Ч. Поездка в Северо-Западную Монголию : крат. Отчет о путешествии, соверш. Летом 1907 г. По поручению Имп. Рус. Геогр. О-ва (Изв. Имп. Рус. геогр. о-ва. - 1908. - Т. 44, вып. 5. - С. 233-246.) 
* Дорогостайский В.Ч. Доклад о путешествии по Монголии и Урянхайской земле за период 1905-1910 гг. в заседании отдела географическо-математического и географическо-физического Русского географического общества от 30 ноября 1910 г. ( Изв. Имп. Рус. геогр. о-ва. - 1910. - Т. 46, вып. 1. - С. 63-64.) 
* Дорогостайский В.Ч. Монголия, ее природа и население: из поездки по Монголии в 1906-1909 гг. : сообщ. на 99 заседании Геогр. отд., соедин. с о-вом любителей естествознания, антропологии и этнографии (Землеведение. - 1910. - Т. 17, кн. 4. - С. 93-94.) 
* Дорогостайский В.Ч. Отчет о поездке в Северо-Западную Монголию и южную часть Иркутской губернии с зоологическими целями (Бюл. Моск. о-ва испытателей природы. - 1912. - Т. 26. - С. 12-15. - Соавт.: К. И. Мейер.) 
* Дорогостайский В.Ч. Предварительный отчет о поездке в Яблоновый хребет, совершенной по поручению Императорской Академии наук в 1914 году (Изв. Имп. Акад. наук. Сер. 6. - 1915. - Т. 9, № 5. - С. 401-420.) 
* Дорогостайский В.Ч. О Байкальской гидробиологической станции (Труды съезда по организации института исследований Сибири. - Томск, 1919. - Ч. 3. - С. 24-27.) 
* Дорогостайский В.Ч. Отвлеченная наука и практическое животноводство (Иркутский государственный университет. 1918-1921 : сб. ко дню трехлетия существования ун-та. - Иркутск, 1921. - С. 16-18.) 
* Дорогостайский В.Ч. Краткий отчет о работах Байкальской экспедиции Академии наук в 1916 году (Труды Комиссии по изучению озера Байкала. - Пг., 1922. - Т. 1, вып. 1. - С. 154-161.) 
* Дорогостайский В.Ч. Насаждение промышленного звероводства в Сибири (Материалы к пятилетнему плану развития народного хозяйства и культурного строительства Сибирского края. - Новосибирск, 1926. - Гл. 3 : Сельское хозяйство. - С. 104-109.) 
* Дорогостайский В.Ч.  Американская ондатра и перспективы разведения ее в Сибири (Охотник и пушник Сибири. - Новосибирск, 1927. - № 4. - С. 41-44.) 
* Дорогостайский В.Ч. О современном состоянии охотничьего хозяйства в Сибири (Труды Первого Сибирского Краевого Научно-Исследовательского Съезда. - Новосибирск, 1927. - Т. 1 : Протоколы и резолюции. - С. 237-238.) 
* Дорогостайский В.Ч. О современном состоянии охотничьего хозяйства в Сибири (Труды Первого Сибирского Краевого Научно-Исследовательского Съезда. - Новосибирск, 1927. - Т. 3 : Доклады секции "Поверхность". - С. 43-55.) 
* Дорогостайский В.Ч. Охота. Искусственное звероводство (Основные положения Генерального плана развития народного хозяйства Сибирского края. - Новосибирск, 1927. - С. 48-51.) 
* Дорогостайский В.Ч. Промышленное звероводство (Производительные силы Дальнего Востока. - Хабаровск ; Владивосток, 1927. - Вып. 4 : Животный мир. - С. 329-335, 585-588.) 
* Дорогостайский В.Ч. Белка (Сибирская Советская энциклопедия. - Новосибирск, 1929. - Т. 1. - Стб. 268-270.) 
* Дорогостайский В.Ч. Бобр камчатский (Сибирская Советская энциклопедия. - Новосибирск, 1929. - Т. 1. - Стб. 354-356.) 
* Дорогостайский В.Ч. Звероводство пушное (Сибирская Советская энциклопедия. - Новосибирск, 1930. - Т. 2. - Стб. 88-89.) 
* Дорогостайский В.Ч. Ловушки (Сибирская Советская энциклопедия. - Новосибирск, 1932. - Т. 3. - Стб. 230-233.) 
* Дорогостайский В.Ч. Нерпа байкальская (Сибирская Советская энциклопедия. - Новосибирск, 1932. - Т. 3. - Стб. 734-736.) 
* Дорогостайский В.Ч. Рыбы оз. Байкала : резолюция по докл. (Резолюции Первого Восточно-Сибирского краеведческого научно-исследовательского съезда. - Новосибирск, 1932. - С. 92-94.) 
* Дорогостайский В.Ч. Университет и промышленное звероводство (Унив. клич. - 1922. - 17 нояб.) 
* Дорогостайский В.Ч. Учись правильно охотиться (Вост.-Сиб. правда. - 1927. - 8 июня.) 
* Дорогостайский В.Ч. Я отдам все силы Советской науке (Вост.-Сиб. правда. - 1934. - 1 нояб.) 
* Дело о службе Виталия Чеславовича Дорогостайского (Ф. 492. Оп. 2. Д. 2606 (1918)) 
## Тексты об эксперте:
* Орнитологическая экскурсия В. Ч. Дорогостайского и К. И. Мейера в Северо-Западную Монголию (Орнитол. вестн. - 1912. - № 4. - С. 323.) 
* Экспедиция В. Ч. Дорогостайского в Яблоновый хребет летом 1914 (Землеведение. - 1915. - Т. 22, кн. 1/2. - С. 61-63.)  (О вкладе проф. В. Ч. Дорогостайского в изучение Яблонового хребта.) 
* Биологическая станция на Байкале (Землеведение. - 1916. - Т. 23, кн. 3/4. - С. 200-201.)  (В. Ч. Дорогостайский и его вклад в создание Биологической станции на Байкале.) 
* Кузнецова, О. И. Растения, собранные В. Ч. Дорогостайским на Яблоновом хребте в 1914 г. (Труды Ботанического музея Российской Академии наук. - Пг., 1920. - Вып. 18. - С. 1-12.) 
* Месяцев, И. И. Предварительный отчет о работах Байкальской экспедиции Зоологического музея Московского университета летом 1917 г. (Труды Комиссии по изучению озера Байкала. - Пг., 1922. - Т. 1, вып. 1. - С. 162-179.)  (Об участии проф. В. Ч. Дорогостайского в экспедиции Зоологического музея Московского университета летом 1917 г.) 
* Кожов, М. Деятельность Восточно-Сибирского Отдела Русского Географического общества по изучению животного мира Сибири за 75 лет (Изв. Вост.-Сиб. отд. гос. Рус. геогр. о-ва. - 1926. - Т. 50, вып. 1 : Обзор деятельности Восточно-Сибирского отдела за семьдесят пять лет, 1851-1926 : юбил. сб. - С. 109-124.)  (О вкладе проф. В. Ч. Дорогостайского в изучение животного мира Сибири, с. 123.) 
* Дорогостайский Виталий Чеславович (Сибирская Советская энциклопедия. - Новосибирск, 1929. - Т. 1. - Стб. 848.) 
* Загорский, Н. П. Классовая борьба в сибирских вузах (Новосибирск : Сибкрайиздат, 1929. - 102 с.)  (!Об обвинениях, выдвинутых против проф. В. Ч. Дорогостайского, ставших причиной его ареста в 1937 году, с.15-18.) 
* Староверов, Г. Руководители университета покрывают носителей буржуазной идеологии / Г. Староверов, В. Куклин, Маневич (Вост.-Сиб. правда. - 1933. - 22 июля.)  (Проф. В. Ч. Дорогостайский неоднократно высказывал критические замечания в адрес руководителей ИГУ, за что был осужден на заседании МК и МБ ИГУ 21 июня 1933 г.) 
* Насонов, Н. В. К 30-летнему юбилею научной работы профессора В. Ч. Дорогостайского / Н. В. Насонов (Вост.-Сиб. правда. - 1934. - 15 окт.)  (О научно-исследовательской, педагогической и организаторской деятельности проф. В. Ч. Дорогостайского.) 
* Тимофеев, С. И. Виталий Чеславович Дорогостайский : к 30-летнему юбилею научно-педагогической деятельности (Вост.-Сиб. правда. - 1934. - 29 окт.)  (О вкладе проф. В. Ч. Дорогостайского в изучение флоры и фауны озера Байкал. Об избрании его почетным членом Восточно-Сибирского краеведческого общества.) 
* Дорогостайский Виталий Чеславович (Русские ботаники (ботаники России и СССР) : биогр.-библиогр. слов. / сост. С. Ю. Липшиц. - М., 1950. - Т. 3 : Горницкий - Ищерсков. - С. 192) 
* Асхаев, М. Г. К истории научной станции Иркутского университета на Байкале / М. Г. Асхаев, А. Г. Егоров (Изв. Всесоюз. геогр. о-ва. - 1959. - Т. 91, вып. 3. - С. 299-300.)  (Об истории создания научной биологической станции Иркутского университета на Байкале. О ведущей роли проф. В. Ч. Дорогостайского в первые годы работы станции.) 
* Гагина, Т. И. Виталий Чеславович Дорогостайский как орнитолог (Изв. Вост.-Сиб. отд. геогр. о-ва СССР. - 1965. - Т. 64 : Материалы по зоогеографии Сибири. - С. 71-74.) 
* Гранина, А. Ученый-энтузиаст (Вост.-Сиб. правда. - 1965. - 19 февр.)  (О проф. В. Ч. Дорогостайском - новаторе и организаторе охотоустройства в Сибири.) 
* Скалон, В. Н. У истоков отечественного охотоведения (Изв. Иркут. с.-х. ин-та. - 1970. - Вып. 26, т. 3 а : Вопросы охотоведения. - С. 257-275.) 
* горов, А. Г. Научная работа кафедры зоологии позвоночных за 50 лет (1918-1968) (Изв. Биол.-геогр. науч.-исслед. ин-та при Иркут. гос. ун-те. - 1971. - Т. 24. - С. 3-33.)  (О проф. В. Ч. Дорогостайском как организаторе и первом заведующем кафедрой зоологии позвоночных при Иркутском университете, с. 3-4.) 
* Дорогостайская, Е. В. К истории исследования оз. Байкал : о переписке Б. Дыбовского с русскими учеными (зв. Всесоюз. геогр. о-ва. - 1978. - Т. 110, вып. 3. - С. 269-273.)  (Материалы о переписке Б. Дыбовского с русскими учеными, в том числе с проф. В. Ч. Дорогостайским, с.270.) 
* Голенкова, А. И. Профессор Дорогостайскийи его вклад в биологическую науку Сибири (Байкал. - 1979. - № 3. - С. 137-144.) 
* Гранина, А. Жизнь, отданная науке (Сов. молодежь. - 1979. - 8 дек.)  (Об ученом совете ИГУ, посвященном 100-летию со дня рождения проф. В. Ч. Дорогостайского.) 
* Егоров, А. Г. Праздник Биолого-почвенного факультета (Иркут. ун-т. - 1979. - 12 дек.)  (О юбилейном расширенном ученом совете биолого-почвенного факультета ИГУ, посвященном 100-летию со дня рождения проф. В. Ч. Дорогостайского. В докладе проф. А. Г. Егорова освещена научная, исследовательская, педагогическая деятельность основателя кафедры зоологии позвоночных проф. В. Ч. Дорогостайского.) 
* Туров, С. С. В горах Забайкалья (По родному краю : очерки зоолога-натуралиста / С. С. Туров. - М., 1979. - С. 101-147.)  (В монографии С. С. Турова «По родному краю» отдельная глава посвящена проф. В. Ч. Дорогостайскому, его экспедиции в район Яблонового и Станового хребтов в 1914 году.) 
* Дорогостайская, Е. В. Виталий Чеславович Дорогостайский (1879-1938) : к 100-летию со дня рождения (Охота и охотничье хоз-во. - 1980. - № 2. - С. 10-11.)  (О научно-исследовательской, педагогической и организаторской деятельности проф. В. Ч. Дорогостайского.) 
* Дорогостайская, Е. В. В. Ч. Дорогостайский - исследователь флоры и фауны Байкала (Изв. АН СССР. Сер. географическая. - 1982. - № 3. - С. 105-114.) 
* Вержуцкий, Б. Н. Меж востокоми западом: о человеке, который изучал Байкал (Ангарские огни. - 1984. - 22 нояб.)  (О научно-исследовательской деятельности проф. В. Ч. Дорогостайского.) 
* Дорогостайская, Е. В. Мы и Иркутск : фотоальбом (Л., 1984. - 21 л. : фот.)  (Фотоальбом составлен дочерью одного из основателей ИГУ проф. В. Ч. Дорогостайского на основе собственных материалов, архивных документов, семейных фотографий.) 
* Беньковская, И. Дар музею (Вост.-Сиб. правда. - 1988. - 18 июня.)  (Об уникальном архиве проф. В. Ч. Дорогостайского.) 
* Дорогостайская, Е. В. К истории организации постоянной научной станции на озере Байкал (Изв. Всесоюз. геогр. о-ва. - 1989. - Т. 121, вып. 3. - С. 249-253.)  (О руководящей роли проф. В. Ч. Дорогостайского в создании постоянной научно-исследовательской станции на Байкале.) 
* Дорогостайская, Е. В. Начало организации стационарных исследований на Байкале (Изв. Сиб. отд-ния АН СССР. Сер. истории, филологии и философии. - 1989. - Вып. 3. - С. 72-75.)  (О научно-исследовательской деятельности проф. В. Ч. Дорогостайского на Байкале. О создании постоянной научной станции под руководством В. Ч. Дорогостайского.) 
* Семенов, А. Чайка над Байкалом (Вост.-Сиб. правда. - 1989. - 30 сент.)  (История первого научно-исследовательского судна на Байкале, построенного под руководством проф. В. Ч. Дорогостайского. О вкладе ученого-энциклопедиста в изучение озера Байкал. Воспоминания дочери Е. В. Дорогостайской об отце.) 
* Семенов, А. ...И снимаются покровы секретности: следственное дело В. Ч. Дорогостайского, репрессированного в 1934 г. (Вост.-Сиб. правда. - 1991. - 23 янв.) 
* Семенов, А. Жизнь и смерть профессора Дорогостайского (Вост. обозрение. - 1991. - № 3. - С. 6.) 
* Дорогостайская, Е. В. Виталий Чеславович Дорогостайский (1879-1938) (СПб. : Наука, 1994. - 136 с.) 
* Пронин, Ю. В. Исследования и репрессии : Биолого-географический институт в 1930-е гг. (Проблемы истории науки и образования в Восточной Сибири: век XX. - Иркутск, 1996. - С. 157-167.)  (О репрессиях 1933-1937 гг., коснувшихся ученых Биолого-географического института при ИГУ. Об обвинениях, выдвинутых против проф. В. Ч. Дорогостайского, с. 162-166.) 
* Пронин, Ю. В. Первые годы Биолого-географического института при Иркутском университете (1923-1930) (Проблемы истории науки и образования в Восточной Сибири: век XX. - Иркутск, 1996. - С. 144-155.)  (О научных интересах и деятельности В. Ч. Дорогостайского в первые годы существования Биолого-географического института при ИГУ.) 
* Форест, Г. С. Обзор достижений В. Ч. Дорогостайского в области эволюционной динамики, основанной на его трудах по фауне Байкала ( Бенедикт Дыбовский : сборник / ред.: О. М. Кожова, Б. С. Шостакович. - Новосибирск, 2000. - С. 275-282.) 
* Зуляр, Ю. А. В. Ч. Дорогостайский как теоретик и практик природоохранного дела (Сибирско-польская история и современность: актуальные вопросы : сб. материалов Междунар. науч. конф. Иркутск, 11-15 сент. 2000 г. - Иркутск, 2001. - С. 300-302.) 
* Зуляр, Ю. А. Советская история Восточно-Сибирского отдела Русского географического общества: время и люди (Улан-Удэ : Издательско-полиграф. комплекс ВСГАКИ, 2001. - 75 с.)  (О деятельности проф. В. Ч. Дорогостайского по рационализации природопользования в Сибири. О научных достижениях В. Ч. Дорогостайского в области заповедного дела, с. 41-45.) 
* Кардашевская, П. А. Дорогостайский Виталий Чеславович (1879-1938) (Исследователи Байкала - Иркутск, 2001. - С. 12-13.) 
* Материалы о жизни и деятельности В. Ч. Дорогостайского, собранные его дочерью Е. В. Дорогостайской (Русские и иностранные рукописи Научной библиотеки Иркутского государственного университета. - Новосибирск, 2001. - Ч. 2 : Рукописи на иностранных языках. Материалы документального характера. Рукописи поздней традиции. - С. 125-127.) 
* Тугарина, П. Я. В. Ч. Дорогостайский - ученый и основатель школы зоологии в Сибири (История вуза в биографиях ученых : сб. ст. - Иркутск, 2001. - С. 26-27.) 
* Степанова, Т. И. Виталий Чеславович Дорогостайский: 125 лет со дня рождения (Приангарье: годы, события, люди : календарь знаменательных и памятных дат Иркутской области на 2004 год. - Иркутск, 2004. - Вып. 37. - С. 101-105.) 
* Сергиенко, С. М. Дорогостайский Виталий Чеславович (1879-1938) (С Байкалом связанные судьбы : детская энциклопедия Сибири. - Иркутск, 2006. - С. 35-38.) 
* Дубешко, Л. Н. Байкальская биологическая станция научно-исследовательского института биологии при Иркутском государственном университете (Иркутск : Изд-во ИГУ, 2008. - 86 с. : фот.)  (В книге описана история организации и становления Байкальской биологической станции в пос. Большие Коты на озере Байкал. Подчеркнута роль первого заведующего станцией проф. В. Ч. Дорогостайского. Поэтапно описана научно-исследовательская, образовательная и просветительская работа на биостанции с 20-х гг. XX в. до нашего времени.) 
* Снытко В.А., Зуляр Ю.А. Виталий Чеславович Дорогостайский как практик и исследователь сибирской природы // Вопросы
истории естествознания и техники. 2009. № 4. С. 160–173.
