# Жилинский Иосиф Ипполитович
1834 (Виленская губерния Троки)  - 1916

национальность: поляк

## Образование:
## Партии:
## Служба:
* МГИ /МЗиГИ/МЗ (член совета МГИ, управляющий отделом зем. Улучшений МГИ) 
* Экспедиции  (Экспедиция по орошению Юга, Особая экспедиция в степные районы под рук. Докучаева (1891 - 1895), Экспедиция по исследованию источников главнейших рек Европейской России под руководством А. А. Тилло (1894—1899)) 
## Пространство карьеры:
## Тексты эксперта:
ЖИЛИНСКИЙ И. И Очерк гидротехнических работ в районе Сибирской железной дороги по обводнению переселенческих участков в Ишимской степи и осушению болот в Барабе, , 1895-1904. (СПб., 1907. – 834 с. См. с. 381 – 544.) 
## Тексты об эксперте:
ЖИЛИНСКИЙ Иосиф Ипполитович (1834-1916) (Учреждения и деятели сельскохозяйственной науки Сибири и Дальнего Востока: Биогр.-библиогр. справ. – Новосибирск, 1997. – С. 47 – 48: портр.) 
ЖЕЖЕР А. Я. Программа экспедиции И. И. Жилинского по освоению Барабы и ее реализация (Мелиорация и вод. хоз-во. – 1995. – № 3. – С. 2 – 5: табл.) 
ИСАЕВ В. Е. Каналы Жилинского (Мелиорация и вод. хоз-во. – 1995. – № 3. – С. 10 – 11.) 
ЛАПА В. И. Освоение Барабинской низменности: итоги работ за столетие (Мелиорация и вод. хоз-во. – 1995. – № 3. – С. 5 – 10.) 
БЕЗРЯДИН Н. В. Великий русский гидротехник-мелиоратор И. И. Жилинский и Сибирь (Проблемы этнологии и этнопедагогики: Сб. ст. и материалов Междунар. науч.-практ. конф. – Новосибирск, 1999. – Вып. 8. – С. 108 – 109.) 
МОРДКОВИЧ В. Г. Как один генерал тридцать тысяч мужиков прокормил (Мордкович В. Г. Бараба – страна диковинная: Сказание прелюбопыт. для людей простых, а хоть бы и ученых, интересующихся этноэкол. историей родного края. – СПб., 1995. – С. 117 – 126.) 
МАСЛОВ Б. С. Великий русский гидротехник-мелиоратор (Мелиорация и вод. хоз-во. – 1995. – № 3. – С. 3 – 9: портр. – Библиогр.: с. 9.) 
