# Катанаев Георгий Ефремович
1848 (станица Атбасарская)- 1921 (Омск)
* из семьи офицера Сибирского казачьего войска, 1866

## Образование:
* Сибирский кадетский корпус
* Петровско-Разумовская земледельческая и лесная академия, 1872
## Партии:

## Служба:
* Омская военная гимназия, преподаватель
* чиновник особых поручений при генерал-губернаторе Западной Сибири
* Войсковое хозяйственное правление Сибирского казачьего войска, председатель
* Императорское Русское географическое общество
* Военный совет при Верховном правителе, 1918
* Центральная следственная комиссия, председатель, 1919 
* Музей ЗСОИРГО

## Пространство карьеры:
* Западная Сибирь
## Тексты эксперта:
* Катанаев Г.Е. Еще об Ермаке и его сибирском походе: новые вариации на старую тему. Омск: ипогр. Окружн. штаба, 1893. - 36 с.
* Катанаев Г.Е. При-Иртышские казаки и киргизы Семипалатинского уезда в их домашней и хозяйственной обстановке. Омск : Тип. Окр. штаба, 1893.
* Катанаев Г.Е. Киргизский вопрос в Сибирском казачьем войске. Омск, 1904; http://books.omsklib.ru/Knigi/2017/Katanaev_Vopros/index.html
* Катанаев Г.Е. Краткий исторический обзор службы Сибирского казачьего войска с 1582 по 1908. Санкт-Петербург, 1908;
* Катанаев Г.Е. Западно-Сибирское служилое казачество и его роль в обследовании и занятии русской Сибири и Средней Азии (конец XVI–начала XVII веков). Вып. 1, СПб., 1908 http://books.omsklib.ru/Knigi/2011/Katanaev_Z-S_slujiloe_kazachestvo/index.html 
* Катанаев Г.Е. Боровое (Акмолинская область) как врачебно-климатический пункт Степного края. - Омск : электро-тип. Акм[ол]. обл. пр[авл]., 1915. - 23 с.
* Катанаев Г.Е. Историческая справка о том, как и когда основан город Омск. Омск : Худож. тип., 1916. http://books.omsklib.ru/Knigi/2011/Katanaev_Istoricheskaya_spravka/index.html
* Катанаев Г.Е. На заре сибирского самосознания. Воспоминания генерал-лейтенанта Сибирского казачьего войска. Новосибирск: ГПНТБ СО РАН, 2005.
* Катанаев Г.Е. Очерки былого: отв. сост.: Л.И. Огородникова ; авт. вступ. ст. : А.М. Лосунов]; Ист. архив Ом. обл. Омск : Омскбланкиздат, 2012.
* Катанаев Г.Е. Офицерство и рядовое казачество наше.- Омск, 1918 http://books.omsklib.ru/Knigi/2012/Katanaev_Oficerstwo_i_ryadowoe_kazachestwo_1918/index.html
* Катанаев Г. Е. «Из иркутских дневников 1919–1920 гг.» / вступ. ст. О. Дербуш, С. Иванова // НОС: Новое омское слово. 1998. 17 дек. (№ 15). С. 11: портр. 
* Катанаев Г. Е. Иркутские дневники Г. Е. Катанаева / вступ. ст., подгот. текста к публ., коммент. К. Э. Безродного, О. А. Пьяновой // Известия Омского государственного историко-краеведческого музея. Омск, 1999. № 7. С. 257–275. 
* Катанаев Г.Е. Путевые заметки // ГИАОО. Ф. ГИАОО. Ф. 366. Оп. 1. Д. 417.

## Тексты об эксперте:
* Баринов А. О. Катанаев Георгий Ефремович // Энциклопедия Забайкалья. Новосибирск: Наука, 2006. Т. 3. С. 70—71. http://ez.chita.ru/encycl/person/?id=3395
* Патриарх казачьего войска / Евгений Евсеев // Омская старина : историко-краеведческий альманах. Омск, 1993. Вып. 1. С. 68–82.
* Семенов В. Георгий Ефремович Катанаев // Сибирская природа. 1922. №1. С. 80-82; Хораков П. И. Генерал-лейтенант Георгий Катанаев // Сибирское казачество. Харбин, 1934. Вып. 1. С. 131-136. 
* Вибе П. П. Катанаев Георгий Ефремович // Вибе П. П., Михеев А. П., Пугачева Н. М. Омский историко-краеведческий словарь.  М., 1994. С. 107-108: портр.
* Шулдяков В. А. Генерал-лейтенант Г. Е. Катанаев: ученый, администратор, общественный деятель (150 лет со дня рождения) // Вестник ОмГАУ. 1998. №1. С. 77-79.
* Линчевская Н. Г. Возвращение к Джунгарии… // Архивный вестник: информ.-метод. бюл. Омск, 1998. № 6. С. 38–43. 
* Бударин М. Е. Г. Е. Катанаев, Г. Н. Потанин, А. А. Дунин-Гаркавич и другие старые ученые в послеколчаковской советской Сибири // Катанаевские чтения – 98: материалы докл. Второй всерос. науч.-практ. конф. Омск, 1998. С. 34–38.
* Ермекбаев Ж. А. Г. Е. Катанаев и другие омские исследователи об истории казахов // Катанаевские чтения – 98: материалы докл. Второй всерос. науч.-практ. конф. Омск, 1998. С. 22–25. 
* Ермекбаев Ж. А. Некоторые аспекты изучения этнической истории и материальной культуры казахов в трудах Г. Е. Катанаев и других омских исследователей // Степной край: зона взаимодействия русского и казахского народов (XVIII XX вв.): междунар. науч. конф., посвящ. 175-летию образования Ом. обл.: тез докл. и сообщ. Омск, 1998. С. 130–133. 
* Огородникова Л. И. Неопубликованные рукописи Г. Е. Катанаева // Катанаевские чтения – 98: материалы докл. Второй всерос. науч.- практ. конф. Омск, 1998. С. 11–15. 
* Колеватов Д. М. К вопросу о научных контактах сибирской провинции (Г. Е. Катанаев и Е. Ф. Шмурло) // Катанаевские чтения – 98: материалы докл. Второй всерос. науч.-практ. конф. Омск, 1998. С. 7–11. 
* Корзун В. П. К вопросу о научных контактах сибирской провинции (Г. Е. Катанаев и Е. Ф. Шмурло) // Культура и интеллигенция России: социальная динамика, образы, мир научных сообществ (XVIII– XX вв.): материалы Третьей всерос. науч. конф.: в 2 т. Омск, 1998. Т. 1. С. 44–47. 
* Штергер М. В. Г. Е. Катанаев и И. Я. Словцов представители провинциальной исторической мысли Сибири XIX начала XX вв. // Катанаевские чтения – 98: материалы докл. Второй всерос. науч.-практ. конф. Омск, 1998. С. 18–22. 
* Линчевская Н. Крестный путь рода Катанаевых // Забвению не подлежит: книга памяти жертв полит. репрессий: [в 11 т.]. Омск, 2001. Т. 4. С. 409–413: портр. 
* Захарова Н. А. Экспедиционная деятельность Западно-Сибирского отдела Русского Географического общества в Казахстане и формирование первых коллекций ОГИК музея / Н. А. Захарова, Р. А. Шанева // Степной край: зона взаимодействия русского и казахского народов (XVIII XX вв.): 2 Междунар. науч. конф.: тез. докл. и сообщ. Омск, 2001. С. 130–133. 
* Мукатаева Л. К. Г. Е. Катанаев как историк Степного края (к постановке вопроса) // Степной край: зона взаимодействия русского и казахского народов (XVIII XX вв.): 2 Междунар. науч. конф.: тез. докл. и сообщ. Омск, 2001. С. 136–138. 
* Лосунов А. М. Ревизия Н. Н. Анненковым Сибирского линейного казачьего войска в 1851 г. (по материалам личного фонда Г. Е. Катанаева) // Архивные чтения памяти Н. В. Горбаня: тез. докл. и сообщ. Омск, 2002. С. 190–195. 
* Ремнев П. А. Г. Е. Катанаев и областническое движение // Молодежь III тысячелетия: XXIX регион. науч. студен. конф.: тез. докл. Омск, 2005. С. 68–71.
* Катанаев Георгий Ефремович // Русские военные востоковеды до 1917 г.: биобиблиогр. слов. М., 2005. С. 106–107. 
* Лосунов А. М. Послужные списки Г. Е. Катанаева как историко-биографический источник // Катанаевские чтения: материалы. Шестой Всерос. науч.-практ. конф. Омск, 2006. С. 239–243. 
* Вибе П. П. Катанаев Георгий Ефремович // Энциклопедия города Омска: в 3 т. / Под ред. И. А. Кольца, Г. А. Павлова, А. П. Толочко. Т. 3: Омск в лицах. Кн. 1: А-К. Омск: ООО «Издатель-Полиграфист», 2011. С. 513.
* Каткова Е.И. Литература о Г.Е. Катанаеве за 1998 - 2008 годы // Катанаевские чтения: Материалы Седьмой всероссийской научно-практической конференции, посвященной 195-летию Омского кадетского корпуса и 160-летию со дня рождения генерал-лейтенанта Георгия Ефремовича Катанаева. Омск, 2008. 
