# Кауфман Александр Аркадьевич
* 1864 (Берлин) - 1919 (Петроград)
* Еврей
## Образование:
* Санкт-Петербургский университет (Юридический факультет); 
* Магистратура в Московском университете
## Партии
* Конституционно-демократическая
## Служба:
* МГИ (1887 - 1906) 
* МЗ - член ученого комитета
* Императорское Русское географическое общество
* Демидовское женское коммерческое училище
* Московский университет
* Санкт-петербургские сельскохозяйственные курсы 
## Пространство карьеры:
* Западная Сибирь
* Восточная Сибирь
* Степной край
* Туркестан 
## Тексты эксперта:
* Кауфман А.А. Очерк способов полеводства в Ишимском округе Тобольской губернии. СПб., 1889.
* Материалы для изучения экономического быта государственных крестьян и инородцев Западной Сибири. Выпуск 5. Экономический быт государственных крестьян Ишимского округа Тобольской губернии. Часть 2. Исследование А. А. Кауфмана. Типография Я. И. Либермана. СПб., 1889.
* Кауфман А.А. Хозяйственное статистическое исследование Тобольской губернии // Юридический вестник. 1890. Х. 
* Кауфман А.А. Очерк общинных порядков Ишимского округа // Русская мысль. 1890. XI.
* Материалы для изучения экономического быта государственных крестьян и инородцев Западной Сибири. Выпуск 9. Экономический быт государственных крестьян и оседлых инородцев Туринского округа Тобольской губернии. Часть 1. Отдел 1. Исследование А. А. Кауфмана. Типография Я. И. Либермана. СПб., 1890.
* Кауфман А.А. Влияние переселенческого элемента на развитие сельского хозяйства и общинной жизни в Западной Сибири //Северный вестник. 1891. IV. 
* Кауфман А. А. Влияние переселенческого элемента на развитие сельского хозяйства и общинной жизни в Западной Сибири: (к вопросу о сравнительной характеристике переселенца и коренного сибирского крестьянина. СПб., 1891.
* Материалы для изучения экономического быта государственных крестьян и инородцев Западной Сибири. Выпуск 11. Экономический быт государственных крестьян и оседлых инородцев Туринского округа Тобольской губернии. Часть 1. Отдел 2; Часть 2. Исследование А. А. Кауфмана. Типография Я. И. Либермана. СПб., 1891.
* Материалы для изучения экономического быта государственных крестьян и инородцев Западной Сибири. Выпуск 18. Экономический быт государственных крестьян восточной части Томского округа и северо-западной части Мариинского округа Томской губернии. Том 1 - 2. Исследование А. А. Кауфмана. Типография Я. И. Либермана. СПб., 1892.
* Кауфман А.А. Очерк крестьянского хозяйства в Сибири. Томск, 1894. 
* Отзыв действительного члена Императорского Русского географического общества А. А. Кауфмана об исследованиях землепользования и хозяйственного быта государственных крестьян и инородцев Иркутской и Енисейской губерний. А. А. Кауфман. Типография А. С. Суворина. СПб.,1894.
* Кауфман А.А. Крестьянское землепользование и хозяйство Тобольской и Томской губерний: Ред. и сост. А.А. Кауфман. СПб, 1894.
* Кауфман А.А. Община и успехи сельского хозяйства в Сибири // Русское Богатство. 1894. кн. Х. 
* Кауфман А.А. Хозяйственное положение переселенцев, водворенных на казенных землях Томской губернии, в 3-х тт. СПб., 1895 - 1896. 
* Кауфман А.А. Отчёт старшего производителя работ Кауфмана по командировке в Тургайскую область для выяснения вопроса о возможности её колонизации. Часть 1. А. А. Кауфман. Типография В. Безобразова и Ко. СПб., 1896.
* Кауфман А. Сложные формы землевладения в Сибири по местным исследованиям 1887—1892 годов. // Известия Восточно-Сибирского отделения Русского географического общества. Том XXVI. 1896.
* Кауфман А.А. Переселенцы-арендаторы Тургайской области. СПб., 1897. 
* Кауфман А.А. Крестьянская община в Сибири по местным исследованиям 1886 - 1892 гг. СПб., 1897. 
* Кауфман А.А. Очерк работ по образованию переселенческих участков. СПб., 1900.
* Кауфман А.А. Крестьянская община в Сибири. СПб., 1898.
* Кауфман А.А. К вопросу о причинах и вероятной будущности русских переселений. А. А. Кауфман. Товарищество типографии А. И. Мамонтова. Москва. 1898.
* Сибирское переселение на исходе XIX века. Историко-статистический очерк. А. А. Кауфман. Типография В. Киршбаума. Санкт-Петербург. 1901.
* Кауфман А.А. Материалы по вопросу о колонизационной вместимости Приамурского края. 1904.
* Кауфман А.А. Переселение и колонизация. СПб., 1905.
* Кауфман А.А. Нужды окраин в сельскохозяйственных комитетах. А. Кауфман // Вестник права. Книга 6. Июнь. СПб., 1905.
* Кауфман А.А. По новым местам. СПб., 1905. 
* Кауфман А.А. Русская община в процессе ее зарождения и роста. СПб., 1908.
* Кауфман А.А. Колонизация Сибири в настоящем и будущем // Сибирские вопросы. 1905. № 1. 
* Кауфман А.А. Современное народничество и аграрная эволюция // Русская мысль. 1911. Книга 5. 
* Кауфман А. А. Община. Переселение. Статистика: сборник статей. М.: Изд. Г. А. Лемана и Б. Д. Плетнева, 1915. 
* Кауфман А. А. Статистика. Ее приемы и значения для общественных наук. М., 1919. 
## Тексты об эксперте:
* Кауфман А.А. // РГИА. Ф. 391. Оп. 7. Д. 1515.  
* Кауфман Александр Аркадьевич // Еврейская энциклопедия Брокгауза и Ефрона. СПб., 1908—1913.
* Кауфман Александр Аркадьевич // Большая советская энциклопедия: [в 30 т.] / гл. ред. А. М. Прохоров. 3-е изд. М.: Советская энциклопедия, 1969—1978.
* Александр Аркадьевич Кауфман (1864-1919) // Демоскоп: Электронная версия бюллетеня "Население и общество": http://www.demoscope.ru/weekly/2004/0179/nauka02.php 
* Струве П. Б. Кауфман Александр Аркадьевич // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона: в 86 т. (82 т. и 4 доп.). СПб., 1890—1907.
Скопа В.А. Вклад А.А. Кауфмана в развитие теории и практики статистического учета // Исторические, философские, политические и юридические науки, культурология и искусствоведение. Вопросы теории и практики
Тамбов: Грамота, 2014. № 12 (50): в 3-х ч. Ч. I. C. 166-168. 
