# Каффка Сергей Петрович
 1867 - 
* Сын надворного советника, уроженец Петроградской губернии
* Православный 
## Образование:
* Имп. Петроградский ун-т (историко-филологический ф-т)
## Партии:
## Служба:
* Экспедиция: исследование экономического быта сельского населения Томской губернии (1890 - 1891)
* Переселенческие, землеустроительные, поземельно-устроительные партии: производитель работ Тобольской временной партии для заготовления из казенных земель переселенческих участков вдоль линии Сибирской жд (1893 - 1896); Енисейской временной партии (1896 - 1897); Тобольской временной партии (1897 - 1901); Зав. работами по образованию пересел. участков в Амурской области
* Представитель министерства в Амурском областном по крестьянским делам присутствие
* Чиновник особых поручений VI кл. при ПУ (1906 - 1908); V кл. (1908 - 
* Заведующий Переселенческим делом в Амурском районе (1906 -  
* Заведующий Амурской партией для заготовления перес. участков (в Забайкальской области) (1912 - 
* Инспектор войсковых школ Амурского казачьего войска (1913 - 1917)
* Заведующий переселенческим делом в Амурской области (1917)
* Чиновник поручений пятого класса 
## Пространство карьеры:
* Западная Сибирь
* Восточная Сибирь
* Дальний Восток
## Тексты эксперта:
* Каффка С.П. Свадебный обряд, песни и заговоры Томского округа / по рукоп. С. П. Каффки пригот. к печ. Д. К. Зеленин. Екатеринбург: Типография В.Н. Алексеева, П.Н. Галина и К°, 1905. 27, [1] с. 
## Тексты об эксперте:
* РГИА. Ф. 391. Оп. 7. Д. 1516. Каффка С.П. (4.02.1917 – 25.09.1917)
* РГИА. Ф. 391. Оп. 7. Д. 1517 Каффка С.П. 
