# Коншин Николай Яковлевич
1864 (Тверь) - 1937 (Семипалатинск)
* Дворянин
* Русский

## Образование:
* Тверская мужская гимназия
* Московский университет (медицинский факультет) 
* Демидовский юридический лицей в Ярославле
## Партии:
* Народная воля
## Ссылка
* За участие в студенческих беспорядках выслан на родину в Тверь, 1884
* Арестован, осужден 1886 г.; тюремное заключение; ссылка (3 года 6 мес.) Зайсан Семипалатинской области
## Служба:
* Императорское Русское географическое общество, семипалатинскй подотдел
* Статистический комитет Семипалатинской области, секретарь 
* Общество взаимопомощи работающих в ремесленных и заводских заведениях" (Рабочий союз), секретарь
* Музей Семипалатинского подотдела ИРГО
* Государственная дума (депутат Государственной думы Российской империи I и II созывов от Семипалатинской области) 
* Архивное бюро, заведующий, 1920 - 1925
## Пространство карьеры
Степное генерал-губернаторство: Акмолинская, Семипалатинская области
## Тексты эксперта:
* Коншин Н. От Павлодара до Каркаралинска. Путевые наброски. Семипалатинск, 1901. 55 с.
* Коншин Н. Очерки экономического быта киргиз Семипалатинской области. Семипалатинск, 1901. 183 с.
* Коншин Н. Свадебные обряды и обычаи среди казачьего населения Устькаменогорского уезда. Семипалатинск, 1900. 51 с.
* Коншин Н. Материалы для истории Степного края (Памятная книжка Семипалатинской области. Вып. IV. 1900.  
* Коншин Н.Я. Заметки об одном киргизском джуте // Записки Семипалатинского подотдела Императорского Русского географического общества. 1905. Вып. 11.
* Коншин Н.Я. Земство и киргизы
* Коншин Н.Я. Новый проект киргизского землеустройства
* Коншин Н.Я. Опасности для переселенцев в Степном крае
* Коншин Н.Я. Административные расследования о неблагонадежных лицах в Устькаменогорске
* Коншин Н.Я. По Устькаменогорскому уезду. Путевые заметки // Памятная книжка Семипалатинской области. 1900. Вып. IV. 
* Коншин Н.Я. Предварительное статистическое исследование быта семипалатинских рабочих // Семипалатинский листок. 1906. № 149, 150 (в соавторстве с В. Брудневским)
* Коншин Н.Я. Материалы для истории политической административной ссылки в Степной край, 1923. 
* Коншин Н.Я. Из пережитого (воспоминания бывшего народовольца) // Краеведы Восточного Казахстана. Коншин Николай Яковлевич. 1864 - 1937. К 145-летию со дня рождения. Усть-Каменогорск, 2009.
## Тексты об эксперте:
* L. Из хроники общественной жизни Сибири // Сибирские вопросы. 1906. № 1. С. 10.
* Родионов И.В. Наши сибирские депутаты в первой Государственной думе // Сибирские отголоски. - 1908. - № 94. 
* Родионов Ю.П. Сибирские депутаты во II Государственной думе // По страницам российской истории. - Омск, 1996. - С. 50-57.
* Рифель Л.П. Архивное наследие Н. Я. Коншина // Роль архивных документов в исследовании социально-политического и культурного развития страны: Материалы Международной научно-практической конференции, 2010 : [Электронный ресурс]: URL: http://e-arhiv.vko.gov.kz/ru/Page/Index/1485 
* Краеведы Восточного Казахстана. Коншин Николай Яковлевич. 1864 - 1937. К 145-летию со дня рождения. Усть-Каменогорск, 2009. 224 с. 

