# Крафт Иван Иванович
1861 - 1914 (СПб) 

национальность: немец

## Образование:
Археологический институт
## Партии:
## Служба:
* Земский отдел МВД
* Губернатор
* Генерал-губернатор
* Земский отдел МВД (ст. пом. Делопроизводителя земского отдела, нач. отд. По инор. Вопросам, с 1906 г. Советник по особым поручениям по сельским делам) 
* Губернатор (Якутской области, Енисейская губерния) 
* Императорское Русское географическое общество / РГО (Якутский отдел) 
## Пространство карьеры:
* Восточная Сибирь - Иркутское генерал-губернаторство (Иркутская и Енисейская губернии; Забайкальская, Якутская области)  (Иркутск, Чита, Забайкальская область,) 
* Степной край (Степное генерал-губернаторство: Акмолинская, Семипалатинская области; Омская область ())  (Тургайская область) 
## Тексты эксперта:
* Крафт И.И. О преобразовании управления оседлыми и кочевыми инородцами (РГИА. Ф. 1291. Оп. 84. Д. 15. Ч. 1. 1896)  (1896) 
* Положение об управлении в степных областях. Сост. По изд. 1892 г. И продолж. 1893 и 1895 гг. Сост. И.И. Крафт (Оренбург, 1898.)  (1898) 
* Судебная часть в Туркестанском крае и степных областях. Составил старший советник Тургайск. Обл. И. И. Крафт (Оренбург, 1898.)  (1898) 
* Сборник узаконений о киргизах степных областей. Составил Старший Советник Тургайского Областного Правления И. И. Крафт (Оренбург, 1898.)  (1898) 
* Крафт И. И. Тургайский областной архив. Описание архивных документов с 1731 г. По 1782 г., относящихся к управлению киргизами. (СПб., 1901)  (1901) 
* Отчет Якутского губернатора Крафта за время управления областью (1907—1908 гг.). (СПб.,1908)  (1908) 
* Сборник узаконений, правил и разъяснений об инородцах Якутской области. Составил Якутский Губернатор И. И. Крафт. (Якутск, 1912)  (1912) 
* Законы и правила о ссыльно-поселенцах и их семействах. Составил якутский губернатор И. И. Крафт. (Якутск, 1912)  (1912) 
* Сборник узаконений и распоряжений Правительства об административ. и обществ. устройстве и управлении Якутской области. Составил якутский губернатор И. И. Крафт. (Якутск, 1912)  (1912) 
* Законы и правила о крестьянах и переселенцах Якутской области. Составил якутский губернатор И. И. Крафт. (Якутск, 1912)  (1912) 
## Тексты об эксперте:
* Губернатор Земли олонхо. Новые факты из жизни губернатора Ивана Крафта (Якутия. Якутск. 5 августа 2005)  (2005)  (Габышев Н.Н.) 
* Губернатор Крафт. (Якутск: Бичик, 2011)  (2011)  (Павлов А.А.) 
* Дореволюционные начальники Якутского края (Якутск, 1993)  (1993)  (Софронов Ф.Г.) 
* Памяти Крафта (Сибирская жизнь. 14 декабря, 1914.)  (1914)  (Потанин Г.Н.) 
* Павлов А.А. Губернатор Крафт и переселенческий вопрос (Полярная звезда. 2002. № 6.  С. 33.)  (2002) 
* Павлов А. А. Губернатор Крафт. 2-е изд. испр. и доп. (Якутск: Бичик, 2011. 208 с.)  (2011) 
* Софронов Ф. Г. Дореволюционные начальники Якутского края. (Якутск, 1993.)  (1993) 
* Потанин Г. Н. Памяти Крафта. (Сибирская жизнь, 14 декабря, 1914.)  (1914) 
* Павлов А.А. Губернатор И.И. Крафт: Опыт управления Якутской областью (Дисс. К.и.н., Якутск, 2003.)  (2003) 
* Андрианов А.В. Памяти Крафта (Сибирская жизнь. 1915. 23 янв.)  (1915) 
* Боякова С.И. Губернатор Крафт об экономическом развитии Якутской области (Лаврентьевские чтения. — Новосибирск, 1998. С. 63-64.)  (1998) 
* Боякова С.И. Национальная интеллигенция и переселенческий вопрос Якутии в начале XX в. (Илин. 2002. № 2. С. 31.)  (2002) 
