# Кривошеин Александр Васильевич
1857 (Варшава)  - 1921 (Берлин) 

## Образование:
Санкт-Петербургский университет (юридический ф-т) 
## Партии:
Правый центр (1917 - )
## Служба:
* Земский отдел МВД (с 1887, 1891 и.д. делопроизводителя Земского отдела МВД, столоначальник) 
* Переселенческое управление РИ (1896 - 1917)  (с 1891 пом. нач. ПУ, с 1902 - и.д. нач. ПУ, с 1904 нач. ПУ) 
* Главное управление землеустройства и земледелия (с 1905 тов. Главноуправляющего землеустройством и земледелием, с 1908 Главноуправляющий землеустройством и земледелием) 
* Правительство Юга России (председатель правительства) 
## Пространство карьеры:
## Тексты эксперта:
* Отчет по командировке, состоящего при МВД кол.сек. Кривошеина в Южно-Уссурийск (РГИА. Ф. 391. Оп.1. Д. 21.)  (1888) 
* По всеподданнейшей телеграмме киргиза Кощегулова и других о прекращении русского переселения  в Акм. обл. (Всеподданнейший доклад Кривошеина) (РГИА. Ф. 391. Оп.3. Д. 910.)  (1908) 
* Поездка в Сибирь и Поволжье. Записка П.А. Столыпина и А.В. Кривошеина. (СПб., 1911.) 
## Тексты об эксперте:
* Воронов, И. Александр Кривошеин и столыпинская аграрная реформа (Красноярский рабочий : Газета. 2006. — № 24 ноября)  (2006) 
* Воронов И. И., Пантелеев В. И. Александр Васильевич Кривошеин: жизнь и государственная деятельность (Социально-экон. и гуманит. журн. Красноярского ГАУ. 2016.  № 4. С. 220—238.)  (2016) 
* Кривошеин К. А. Александр Васильевич Кривошеин. Судьба российского реформатора (М., 1993.)  (1993) 
* Судьба века. Кривошеины. (СПб.: Звезда, 2002.)  (2002) 
* Шилов Д. Н. Государственные деятели Российской империи. 1802—1917. Биобиблиографический справочник. (СПб., 2001. С. 330 - 333.) 
* Вощинин В. Колонизационное дело при А.В. Кривошеине. (Пг., 1915.)  (1915) 
