# Лубны-Герцык Леонид Иосифович
1880 (дер. Струнино Александровского уезда Владимирской губернии)  - 1965 Москва

* дворянин (отец Иосиф Антонович Лубны-Герцык был представителем старинного польско-литовского рода. Мать - Юлия Антоновна, урождённая Вокач, происходила из старинного дворянского рода)
* поляк

## Образование:
* Московский университет (естественное отд., экономическое отделение) 
## Партии:
## Служба:
* Коммерческое училище А.А. Плестерера 1905 - 1920
* Московский государственный университет, 1918 - 1928
* Государственный колонизационный научно-исследовательский институт (отд. Миграционных и колонизационных процессов), 1922 - 1929 
* Белорусский государственный университет (статистика), 1923 - 1924
* Центральное статистическое управление СССР, 1918 - 1931 
## Пространство карьеры:
## Тексты эксперта:
* Лубны-Герцык Л.И. Земельный вопрос в связи с проблемой населенности. М., 1917. 42 с. 
* Лубны-Герцык Л.И. О переводе капитала в трудовые эквиваленты. М.: ВСНХ, 1922.
* Лубны-Герцык Л.И. Движение населения на территории СССР за время Мировой войны и революции. М.: Изд-во «Плановое хозяйство», Госплан СССР, 1926. 124 с.
* Лубны-Герцык Л.И. Об аграрном перенаселении России // Сельское и лесное хозяйство. 1923. 
* Лубны-Герцык Л.И.  Что такое перенаселение. М., 1923.  (серия научных монографий).
* Лубны-Герцык Л.И.  О выражении издержек производства в трудовых эквивалентах (доклад на Всероссийском статистическом съезде)
* Лубны-Герцык Л.И. О перенаселении (доклад в Государственном колонизационном институте)
* Лубны-Герцык Л.И. Переселение и евгеника (доклад в Русском Евгеническом обществе) 
* Лубны-Герцык Л.И.  Опыт определения трудоёмкости сельского хозяйства по материалам сельскохозяйственной переписи 1917 г. 1923 

## Тексты об эксперте:
* Адамович Т.И., Бусько В.Н., Ковалев М.М., Лаврухина И.А. Вклад ученых БГУ в развитие экономического образования и экономической мысли Беларуси. Мн.: БГУ, 2002. с. 13, 189. http://elib.bsu.by/bitstream/123456789/6856/1/%D0%92%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4_%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%91%D0%93%D0%A3.pdf 
* Герцык, Евгения. Воспоминания. М.: Директ-Медиа, 2014. 