# Нагнибеда Василий Яковлевич
* 1878 Переяслав Полтавской губернии - 1961 Москва
* православный
* из потомственных дворян
## Образование:
* Духовная семинария (Полтавская духовная семинария) 
* Юрьевский университет (юр.фак)  
* Томский университет (с 1908, юр. Фак) 
## Партии:
* народный социалист 
## Служба:
* статистическая партия в Тургайской области (по найму), 1904 - 1905
* зав. Статистическая партией Томского переселенческого района; с 1920 зав. Том. Губ. Стат. Бюро
* Председатель аграрной комиссии при Частном совещании Сибирской областной думы
* Институт исследования Сибири
* Томский университет, профессор, заведующий кафедрой теории и техники статистики факультета общественных наук, 1919 - 1928
* Сибирский институт сельского хозяйства и лесоводства (проф. по каф. Статистики и эк. географии) 
* Научно-исследовательский институт реконструкции сельского хозяйства в Новосибирске
## Пространство карьеры:
* Западная Сибирь, Томский переселенческий район 
## Тексты эксперта:
* Нагнибеда В.Я. Неприписанные переселенцы: “самовольцы”. СПб., 1911;
* Сборник статистических сведений об экономическом положении переселенцев в Сибири. Томская губерния. Уезды Барнаульский, Каинский, Томский и Мариинский. (Материалы по исследованию переселенческих поселков, собр. и разработанные под руководством и ред. В. Я. Нагнибеда. Вып. 1. Томск: Тип. В.М. Перельман, 1913 
* Нагнибеда В.Я. Схема организации земской статистики  в Сибири (Доклад Общесибирскому областному съезду. Томск: Типо-Литография Сибирского товарищества печатного дела, 1917. 16 с. 
* Нагнибеда В.Я. Томская губерния: статистический очерк (Томск: Тип. В.М. Перельман, 1917. 31 с.
* Нагнибеда В.Я. Организация Всероссийской переписи 1917 г. в алтайско-томской части Сибири. Томск, 1920;
* Нагнибеда В.Я. Продукция Томской губернии за 1923 г. Томск, 1924;
* Нагнибеда В.Я. Сельское хозяйство Томской губернии Томск, 1924;
* Нагнибеда В.Я. Экономический обзор Томской губернии Томск, 1924;
* Нагнибеда В.Я. Томский округ: Экономический очерк. Томск, 1925;
* Нагнибеда В.Я. Научное и общественное значение переписей // Красное знамя (Томск). 1925. 11, 17 декабря;
* Нагнибеда В.Я. Нарымский край. Томск, 1927;
* Нагнибеда В.Я. Экономическое положение Причулымского края. Томск, 1927.
## Тексты об эксперте:
* РГИА. Ф. 391. Оп. 7. Д. 2392. О службе производителя работ Василия Яковлевича Нагнибеды. 
* Профессора Томского университета: Биографический словарь / С.Ф. Фоминых, С.А. Некрылов, Л.Л. Берцун, А.В. Литвинов. Томск, 1998. Т. 2;
* Шишкин В.И. У истоков государственной советской статистики в Сибири // Вестник НГУЭУ. 2010. № 1; Режим доступа URL: http://nsuem.ru/science/publications/herald/archive/2010_1_72.pdf (Дата обращения 22.01.2015);
* Помозов О.А. День освобождения Сибири. Томск, 2014; Режим доступа URL: http://elib.tomsk.ru/purl/1-7155/ (Дата обращения 22.01.2015).
* НАГНИБЕДА Василий Яковлевич // Электронная энциклопедия НИ Томский университет: http://wiki.tsu.ru/wiki/index.php/