# Новомбергский Николай Яковлевич
1871 (станица Барсуковская Кубанской обл.) - 1949 (Архангельск)
* Из семьи мещан 

## Образование:
* Варшавский университет, химический, физико-математический, юридический ф-ты (1896)
* Петербургский археологический институт (1903)
* Берлинский университет
* Геттингенский университет
* Тюбенгенский университет
## Партии:
* Конституционно-демократическая
* Областник
* 
## Служба:
* Винокуренные заводы, мл. контролер
* Чиновник особых поручений при тобольском губернаторе, 1898
* Секретарь губернского статистического комитета, статистическое исследование положения переселенцев Тюкалинского уезда Тобольской губернии (МГИ) 
* Чиновник по крестьянским делам
* Председатель уездного съезда крестьянских начальников
* Мировой судья
* Томский университет, 1906 - 1921
* Сибирский институт сельского хозяйства и лесоводства, профессор кафедры политической экономии 1918 - 1920
* Сибирская областная дума
* Временное сибирское правительство, товарищ министра туземных дел
* Временное всероссийское правительство, товарищ министра внутренних дел, 1918 - 1919
* Сибревком, сотрудник экономического отдела, 1921
* Сибирская плановая комиссия, член президиума, председатель бюро по электрификации Сибири, 1921 - 1928
* Общество изучения Сибири и ее производительных сил
* Комиссия по разработке генерального плана развития народного хозяйства на 1926 - 1941 гг., 1926
* Редколлегия журнала "Жизнь Сибири"
* Комиссия Сулакстроя (Дагестанская АССР), ученый секретарь
* Архангельский государственный педагогический институт, проф. кафедры истории СССР
* Архангельский государственный медицинский институт

## Пространство карьеры:
* Варшавская губерния
* Западная Сибирь, Тобольская губерния, Омск, Новосибирск
* Восточная Сибирь, Иркутский уезд
* Дальний Восток, Владивосток, Сахалин
* Дагестанская АССР
## Тексты эксперта:
* Материалы для изучения быта переселенцев, водворенных в Тобольской губернии. Отчет о двухмесячной командировке старшего чиновника особых поручений при Тобольском губернаторе Н.Я. Новомбергского. Вып. 1. Тобольск, 1898. 320 с.
* Новомбергский Н.Я. Волостной суд, преобразованный по Закону 2-го июня 1989 года: Практическое руководство. Тобольск, 1900. 2-е издание Томск, 1900.
* Новомбергский Н.Я. О задачах организации переселенческого движения //Сборник статей по крестьянскому праву, народному образованию, экономике и сельскому хозяйству. СПб., 1903.  С. 14 – 30.
* Новомбергский Н.Я. Остров Сахалин. СПб, 1903.
## Тексты об эксперте:
* Российский Д.М. Николай Яковлевич Новомбергский // Природа. 1950. № 5. С. 85-86.
* Николай Яковлевич Новомбергский // Профессора Томского университета. Биографический словарь. Томск, 1996. Вып. 1. С. 179-184. 
* Вибе П.П., Михеев А.П., Пугачева Н.М. Омский историко-краеведческий словарь. М., 1994. 
* Тимошенко А.И. Профессор Николай Яковлевич Новомбергский. У истоков планирования социально-экономического развития Сибири // Личность в истории Сибири XVIII - XX веков. Сборник биографических очерков. Новосибирск, 2007. С. 249 - 258. 
* БД "Жертвы политического террора в СССР"; Люди и судьбы. Биобиблиографический словарь востоковедов-жертв политического террора в советский период. СПб. 2003.
