# Огановский Николай Петрович
1874 (Вильно)  - 1938 (Уфа) 

## Образование:
* Киевский кадетский корпус
* Санкт-Петербургский университет, историко-филологический факультет
## Партии:
* Трудовая партия
* Народная социалистическая партия
* Всероссийский крестьянский союз
* Трудовая народно-социалистическая партия
* Партия социалистов-революционеров
## Ссылка
* высылка в Башкирию, 1933
## Служба:
* секретарь областного и войскового статистического комитета Уральского областного  правления
* Чиновник особых поручений при военном губернаторе Уральской области
* статистическое бюро Воронежского земства
* экспедиция по обследованию общины по губерниям России
* Вольное экономическое общество
* Московский коммерческий институт, каф. политэкономии
* зав. стат. бюро Всероссийского земского союза
* товарищ министра земледелия в правительстве Директории
* заведующий экономическим отделом Сибцентросоюза
* Омский сельскохозяйственный институт
* Томский университет
* Наркомзем, зав. статистическим отделом (1921 - 1924)
* Московский университет
* Московский промышленно-экономический институт

## Пространство карьеры: 
## Тексты эксперта:
* Огановский Н. Закономерность аграрной эволюции. Ч. 1 — 3, Саратов — М., 1909—1914.
* Огановский Н. Откуда пошла крестьянская земельная нужда (История земельного вопроса со второй половины XVIII в.), 2-е издание. М., 1917.
* Огановский Н. Революция наоборот (Разрушение общины), П., 1917.
* Огановский Н. Аграрный вопрос и кооперация. М., 1917.
* Огановский Н. Война и земельная кооперация. П.-М., 1917
* Огановский Н. Земельный вопрос и земельная политика, 2 издание. М., 1917.
Огановский Н. Дневник члена Учредительного Собрания / Н.Огановский // Голос минувшего. — 1918. — № 4 — 6. — С.143 — 172.
* Огановский Н.Народное хозяйство Сибири. Омск, 1921.
* Огановский Н. Южный Алтай. Как можно использовать его богатства. М., 1922.
* Огановский Н. Народное хозяйство СССР в связи с мировым. М., 1925.
* Огановский Н. Перспективы развития сельского хозяйства СССР / Совместно с Н. Д. Кондратьевым. М.: Новая деревня, 1924. — [13] + 173 с.: табл., диагр. — (РСФСР. НКЗ. Тр. Земплана, Вып.1).
## Тексты об эксперте:
