# Панов Александр Алексеевич 

* из мещан 
* православный 

## Образование:
* гимназия (курс не окончил)
## Партии:

## Служба:
* контролер при Акцизном управлении ВС, 1889
* делопроизводитель, секретарь Акцизного управления ВС
* секретарь Акцизного управления Амурской, Приморской и Забайкальской обл. 
* старший участковый акцизный надзиратель на о. Сахалин 
* Чиновник особых поручений VII класса при ПУ
## Пространство карьеры:
* Дальний Восток 
## Тексты эксперта:
* Панов А.А. Банк Сиропитательного Дома Елизаветы Медведниковой в Иркутске. Ист-ст. очерк 50 летней деятельности эт. учреждения в связи с иссл. торгово-промышленной жизни с к. 18 в. 20 п.л., графические таблицы
* Панов А.А. Цены на хлеб, живой скот и продукты скотоводства в Ир. губернии // Иркутская губерния в сх отношении за 1892 г. (изд. ВСО ИРГО)
* Панов А.А. Свободная торговля или таможенные заставы доклад Николаевской на Амуре комисс по вопросу о ПФ в Приамурье, ст.-эк. исследование с цифровыми и гр. таблицами
* Панов А.А. Сахалин как колония: очерки колонизации и современного положения Сахалина. Москва, 1905. 
* Панов А.А. Что такое Сахалин и нужен ли он нам? СПб.: Типография Г.К. Скачкова, 1905. 32 с. http://peb.libsakh.ru:3783/reader/bookView.html?params=UmVzb3VyY2UtMzY3/0J_QsNC90L7Qsi7Qp9GC0L4g0YLQsNC60L7QtSDQodCw0YXQsNC70LjQvSDQuCDQvdGD0LbQtdC9INC70Lgg0L3QsNC8LjE5MDU 

## Тексты об эксперте:
* Люблинский, П. [Рецензия] А. А. Панов. Сахалин, как колония. Очерки колонизации и современного положения Сахалина. Москва, 1905 [Текст] //Журнал Министерства юстиции . 1905. N 3. Март. С. 306 - 311
* Ф. 391. Оп.7. Д. 2629. О службе ЧОП 7 кл. при ПУ Александра Алексеевича Панова 
