# Петров Николай Иннокентьевич
1884 (Кузнецк)  - 1921 (Харбин, чахотка) 
* мещанин города Кузнецка Томской губернии; отец крестьянин из ссыльных
* православный 
## Образование:
* Барнаульское реальное училище
* Политехнический институт (Санкт-Петербургский, экономическое отделение) до 1908
## Партии:
* Народные социалисты
* Областник
## Служба:
* Преподаватель Харбинского коммерческого училища с 1909 
* Районное переселенческое управление (Томское РПУ) 
* Омское сельскохозяйственное училище (с 1915), преподаватель экономической политики 
* Статистические комитеты / отделы/ партии/бюро: заведующий статистическим отделением Акмолинского переселенческого района с 1915 
* Омский политехнический институт с 1917 доцент по кафедре экономической географии и статистики
* Отдел земледелия и колонизации ЗС комиссариата (заведующий) с 14.06.1918  
* Министерство земледелия Временного Сибирского правительства (управляющий) с 1.07.1918
* Министерство земледелия при Колчаке (министр) с 18.11.1918
* Совет министров Российского правительства (комитет экономической политики) с февраля 1919
* Юридический факультет в Харбине
## Пространство карьеры:
## Тексты эксперта:
## Тексты об эксперте:
* РГИА. Ф. 391. Оп. 7. Д. 2693. О службе причисленного к ПУ Николая Иннокентиевича Петрова 
* Шишкин В. И. К истории государственного переворота в Омске (18–19 ноября 1918 г.) // Вестник НГУ. Серия: История, филология. Т. 1. Вып. 3: История / Новосиб. гос. ун-т. Новосибирск, 2002. C. 88–97. 
* Шишкин В.И. Петров Николай Иннокентьевич// Историческая энциклопедия Сибири[Т.2]: К-Р / [Гл. редактор В.А. Ламин]; Российская Академия наук, Сибирское отделение, Институт истории: Новосибирск, 2010. С. 614.
* Звягин С.П. Уроженец Кузнецка Н.И. Петров – министр антибольшевистских правительств Сибири// Разыскания: Историко-краеведческий альманах / сост. Л. Ф. Кузнецова. Кемерово: Примула, 2010. Вып. 8. 
* Г.Г. [Г. Гинс] Н.И. Петров: Некролог // Русское обозрение. Харбин, 1921. № 3 – 4. С. 159 – 160.
* Сапелкин П., Спнников В. Государственный деятель. Министр земледелия в правительстве А.В. Колчака (1918 - 1920): [Электронный ресурс]: URL: http://xn--400-eddplucwdhb0e2b.xn--p1ai/persons/141-petrov.html
## Цитата:
* "Чрезвычайно знаменательно в этом отношении, что во главе ведомства земледелия стоял в Сибири все время, и при правительстве Вологодского и позже при Колчаке, самый яркий социалистоед, открытый и воинствующий паладин реакции, министр земледелия Петров, бывший переселенческий чиновник, то есть воспитанник ведомства, всегда отличавшегося глубоким бюрократизмом" (Колосов Е.Е. Сибирь при Колчаке: Воспоминания, материалы, документы. - Петроград: издательство «Былое», 1923. С. 116). 