# Попов Виктор Лукич
1864 (Иркутск)  - 

## Образование:
* Духовное училище
* Академия Генерального штаба
* Военные училища
## Партии:
## Служба:
* штаб Сибирского Военного округа
* Экспедиции 
## Пространство карьеры:
## Тексты эксперта:
* Письма Виктора Лукича Попова к П. К. Козлову, 1927 -1935, 7 писем, 21 л. (Архив Русского географического общества, СПб. Ф. 18. Оп. 3. № 544) 
* Попов В.Л. Проект экспедиции в Северо-Западную Монголию (Отчет о деятельности Западно-Сибирского отдела ИРГО. – Омск, 1903) 
* Попов В.Л. Очерк о поездке по горной системе Алтая ( Записки Западно-Сибирского отделаИмператорского Русского Географического Общества, Омск. – 1903. – Т. XXX) 
* Попов В.Л. Краткий предварительный отчет об экспедиции в Монголию в 1903 году (Отчет о деятельности Западно-Сибирского отдела ИРГО. – Омск, 1905) 
* Попов В.Л. Через Саяны и Монголию. (Омск, 1905. Ч. 1.) 
* Попов В.Л. Второе путешествиев Монголию в 1910 г. (Иркутск, 1911.) 
* Попов В.Л. Очерк Московской торговой экспедиции в Монголию (Московская торговая экспедиция в Монголию. М., 1912. С. 25–77) 
* Попов В.Л. Монголия. Краткий географический очерк (Московская торговая экспедиция в Монголию. М., 1912.  С. 165 - 186.) 
* Попов В.Л. орговые центры Монголии и районы их влияния (Московская торговая экспедиция в Монголию. – М., 1912. – С. 186 - 189.) 
* Попов В.Л. Пути сообщения [Монголии] (Московская торговая экспедиция в Монголию.  М., 1912. С. 190 - 204) 
* Попов В.Л. Иркутский военный округ. Военно-географическое и военно-статистическое описание приграничной полосы. Вып. I. Урянхайский край. (Иркутск, 1913) 
* Попов В.Л. Сибирь и Монголия, как рынки кожевенного сырья (Северная Азия. 1926. № 1.) 
* Попов В.Л. Военная география. Обзор русской пограничной полосы Азии. Кн. 2. Среднеазиатский фронт. (М., 1926.) 
## Тексты об эксперте:
