# Сборовский Николай Александрович
1876 - 1942 (Омск) 
* православный
* национальность: поляк

## Образование:
* Горный институт имп. Екатерины II СПб. 
## Партии:
## Служба:
* Экспедиции  (Э. для экономического исследования степных областей 1899-1900; почвенно-ботаническая э., 1912) 
* Императорское Русское географическое общество (ЗСО ИРГО)
* Общество сибирских инженеров
* Сибирское общество техников
* Императорское Московское общество сельского хозяйства (Омский отдел) 
* Горное управление (Томское ГУ, отводчик площадей) 
* Переселенческие, землеустроительные, поземельно-устроительные партии (производитель работ Томский район) 
* Институт исследования Сибири (сотрудник статистико-экономического отдела) 
* Сибирский институт сельского хозяйства и лесоводства
* Музей переселения при Сибирском институте организации территории
## Пространство карьеры:
* Западная Сибирь (Тобольская и Томская губернии;) 
* Степной край (Степное генерал-губернаторство: Акмолинская, Семипалатинская области; Омская область ()) 
## Тексты эксперта:
* Праздников А.А., Сборовский Н.А., Шуман Н.К. Нарымский край: Сводка отчетных данных по обследованию в 1908 – 1909 гг. чинами Томской переселенческой организации левобережной по Оби части Нарымского края. Томск, 1910. 76 с.
* Сборовский Н.А. Таёжный север. Нарымский край // Жизнь Сибири. 1926. № 1-7. С. 100-123.
* Сборовский Н.А. Переселение и колонизация, 1925 // ГИАОО. Ф. 2668. Оп. 1. Д. 212.
* Сборовский Н.А Перспективы переселения, 1924 // ГИАОО. Ф. 2668. Оп. 1. Д. 218. Л. 1 – 35.
* Сборовский Н.А. Движение переселенцев и хо-доков по Сибирской дороге в 1927-1931 г.
* Сборовский Н.А. Размеры переселенческого по-тока с 1901 по 1931 г.
* Сборовский Н.А. Подготовка кадров для крупных работ по переселению в Омском сельскохозяйственном институте
* Сборовский Н.А. Эффективность хозяйственной деятельности пере-селения 1925-1928 гг.
## Тексты об эксперте:
* Казак Н.А. Имя в истории края: Александр Александрович Сборовский // История Сибаки: [Электронный ресурс]: URL: http://story-sibaka.ucoz.ru/index/0-146
* Казак Н.А. Научное и литературное наследие Н.А. Сборовского // Сборник материалов к международной научной конференции аспирантов и студентов при гуманитарном факультете ОмГАУ. 2010 год. Омск: Изд-во ФГОУ ВПО ОмГАУ, 2010. С. 50-56.
* Милищенко О.А. Вклад Н.А. Сборовского в исследование колонизации и переселения в Сибири // «История, источниковедение и историография общественно-политической жизни Сибири новейшего времени: сборник статей и материалов к международной конференции. Вып. IV. Омск: ИПК Макшеевой Е.А., 2010. С. 6 – 11.
* Омарова З.А. На переломе двух эпох: к биографии профессора ОмСХИ Н.А. Сборовского // Сборник материалов к международной научной конференции аспирантов и студентов при гуманитарном факультете ОмГАУ. 2010 год. Омск: Изд-во ФГОУ ВПО ОмГАУ, 2010. С. 9-14.
* Суворова Н.Г. Н.А. Сборовский как колонизационный эксперт (по материалам личного фонда) // «Азиатская Россия: проблемы социально-экономического, демографического и культурного развития (XVII – XXI в.). Новосибирск: Параллель, 2016. С. 145 – 151.
* Суворова Н.Г. Колонизация Азиатской России в проектах позднеимперских и раннесоветских экспертов: казус Н.А. Сборовского // Россия и мир в конце XIX - первой поло-вине XX в.: Сборник к 85-летию Б.В. Ана-ньича., СПб, Лики России, 2017. С. 148 – 164.
