# Седельников Тимофей Ивонович
1876 - 1930

## Образование:
Землемерное училище (Уфимское землемерное училище) 
## Партии:
## Служба:
Государственная дума (служил в течение 7 лет землемером на окраинах и два года статистиком по исследованию киргизской степи; депутат Государственной думы Российской империи I созыва от Оренбургского казачьего войска) 
## Пространство карьеры:
## Тексты эксперта:
* Борьба за землю в киргизской степи (Киргизский земельный вопрос и колонизационная политика правительства) (СПБ.: Изд. С. Дороватовского и А. Чарушникова,)  (1907)  (Седельников Т.И.) 
* Царская окраина: взгляд изнутри. (Письмо Т. Седельникова пролетарскому вождю). (Мысль. 1993. № 6. С.83–89. № 7. С.79–82.)  (1993)  (Седельников Т.И.) 
## Тексты об эксперте:
* Депутаты Государственной Думы в 1905-1917 гг. (биографический указатель)
* Шуб Д.Н. Политические деятели России (1850-ых—1920-ых гг.). Сборник статей. Издание  «Нового журнала». Нью-Йорк 1969. ГЛАВА IV. Либерализм в России. Первая Государственная Дума. ( Нью-Йорк 1969.)  (1969) 
* Баканов В. П. Казак судьбы необыкновенной — Тимофей Иванович Седельников. (Оренбургское казачье войско: Воинская служба и общественная жизнь. Сб. науч. тр./ Под. ред. А. П. Абрамовского. Челябинск: Челяб. гос. ун-т, 1997. С.54–73.) 
* Вернигоров А.М. Другой путь казака Тимофея Седельникова (http://www.vurizvoz.ru/rubriki/kraevedenie/drugoi-put-kazaka-timofeya-sedelnikova/) 
* Баканов В. П. Казак судьбы необыкновенной — Тимофей Иванович Седельников. (Оренбургское казачье войско: Воинская служба и общественная жизнь. Сб. науч. тр./ Под. ред. А. П. Абрамовского. Челябинск: Челяб. гос. ун-т, 1997. С.54–73.) 
* Белоус, С.Г. Т. И. Седельников: жизнь, деятельность и наследие: моногр. (Алматы, 2013)  (2013) 
