# Скалозубов Николай Лукич
1861 (Кострома)  - 1915 (Курган) 
* мещанин 

## Образование:
* Костромское реальное училище
* Петровская земледельческая и лесная академия 1881 - 1885
## Партии:
Конституционно-демократическая
## Служба:
* агроном-смотритель Красноуфимского уездного земства (Пермская губерния)
* Государственная дума (II, III от Тобольской губернии) 
* Статистические комитеты / отделы/ партии/бюро (зав. Перм. Стат. Бюро с 1892 - 1894)
* Правительственный агроном в Тобольской губернии с 1894 г.  
* Тобольский губернский музей (член правления)
* Селекционная станция в с. Петровское (заведующий) с 1912
* ИРГО (член-сотрудник) с 1911
## Пространство карьеры:
* Урал (Пермская губерния)
* Западная Сибирь (Тобольская губерния) 
## Тексты эксперта:
* Скалозубов Н.Л. Обзор Красноуфимского уезда в сельскохозяйственном отношении за 1889 г. Пермь: Красноуфим. земство, 1890. 25.
* Скалозубов Н.Л. Народный календарь. Праздники, дни святых особо чтимых народом, поверья, приметы о погоде, обычаи и сроки сельскохозяйственных работ // Сборник материалов для ознакомления с Пермской губернией. Пермь, 1893. Вып. 5. С.3-21.
* Скалозубов Н.Л. Из заметок во время разъездов по Красноуфимскому уезду (1887) // Памятная книжка и адрес-календарь Пермской губернии на 1893 год. Пермь, 1892. С. 23-55.
* Скалозубов Н.Л. Опыт обзора крестьянских промыслов Тобольской губернии / Составил губерн. агроном Н. Л. Скалозубов. Тобольск: тип. Епарх. братства, 1895. [2], 106 с. 
* Скалозубов Н.Л. Опыт естественно-исторического описания Тобольской губернии : [объяснительные чтения в Тобольском губернском музее / Н.Скалозубов]. Тобольск : Типография Епархиального братства, 1899. 24 с.
* Скалозубов Н.Л. К вопросу о Челябинском переломе тарифа. Тобольск : Типография М. Н. Костюриной, 1910. 40 с. 
## Тексты об эксперте:
* Скалозубов // Члены Государственной Думы (портреты и биографии). Второй созыв. 1907‑1912 гг. / Сост. М.М. Боиович. М., 1907. С. 485.
* Родионов И.В. Краткие биографии сибирских депутатов // Сибирские вопросы. 1907. 13 мая (№ 9). С. 32—34.
* Пигнатти В.Н. Николай Лукич Скалозубов и его деятельность в Тобольской губернии // Ежегодник Тобольского губернского музея. 1916. Вып. 27. 108 с
* Ленский И.А. Николай Лукич Скалозубов // Курганский округ. Краеведческий сборник. Мастер по изучению Курганского округа Уральской области. Курган: Общество краеведения, 1930. Т.1. С. 150 - 152. 
* Шелухин И.С. Николай Лукич Скалозубов. Новосибирск: Новосибирское книжное издательство, 1961. 80 с. 
* Мальцева Т.И. Николай Лукич Скалозубов - агроном, селекционер // Земля Курганская: прошлое и настоящее: краеведческий сборник. Курган, 1991. Вып. 11 (2). С. 75 - 81. 
* Родионов Ю.П. Сибирские депутаты во II Государственной думе // По страницам российской истории. Омск, 1996. С. 50—57.
* Бортникова О.Н. Николай Лукич Скалозубов в политической истории Тобольской тюрьмы // Сибирский исторический журнал. Тюмень, 2004. № 1. С. 59 - 69.  
* Кирьянов И.К. Скалозубов Николай Лукич (1861-1915) // Российские парламентарии начала XX века: новые политики в новом политическом пространстве. Пермь, 2006. С. 334. 
* Науменко Н.И. К портрету ученого: Николай Иванович Скалозубов // Зыряновские чтения. 2007. Вып. 5. С. 5 - 7.
* Резепин П.П. Скалозубов Николай Лукич // Государственная дума Российской империи: 1906—1917 / Б.Ю. Иванов, А.А. Комзолова И.С. Ряховская. М.: РОССПЭН, 2008. С. 560—561.
* Терюков А.И. Скалозубов Николай Лукич (1861-1915) // История этнографического изучения народов коми / А.И. Терюков; Рос. акад. наук, Музей антропологии и этнографии имени Петра Великого (Кунсткамера). СПб.: МАЭ РАН, 2011. С. 285—287.
* Пахомчик С. А., Савицкая Е. А. Н. Л. Скалозубов как земский статистик высокого уровня // Сибирская деревня: история, современное состояние, перспективы развития : сб. науч. тр. : в 3 ч. Омск : Изд. дом «Наука», 2012. Ч. II. С. 185–189.
* Пахомчик С. А. Роль Н. Л. Скалозубова в развитии сельскохозяйственной науки и кооперации Западной Сибири в начале XX столетия // Сибирская деревня: история, современное состояние, перспективы развития : сб. науч. тр. Омск : Омский ГАУ ; Омскбланкиздат, 2010. Ч. III. С. 431–435.
* Пахомчик С. А., Дегальцева Е. А. Первый правительственный агроном Тобольской губернии – Николай Лукич Скалозубов и его влияние на развитие сельского хозяйства и кооперации края. Тюмень : Тюменская ГСХА, 2011. 90 с.
* Бубнов В.А. Скалозубов Николай Лукич - правительственный агроном Тобольской губернии //Вестник Курганского государственного университета. 2015. № 4. https://cyberleninka.ru/article/v/skalozubov-nikolay-lukich-pravitelstvennyy-agronom-tobolskoy-gubernii 
* Пахомчик С.А., Баутин В.М. Выпускник Петровской Академии Н.Л. Скалозубов и его роль в аграрном развитии Западной Сибири на рубеже XIX - XX вв. // Известия Тимирязевской сельскохозяйственной академии. 2015. Вып. 6. https://cyberleninka.ru/article/v/vypusknik-petrovskoy-akademii-n-l-skalozubov-i-ego-rol-v-agrarnom-razvitii-zapadnoy-sibiri-na-rubezhe-xix-xx-vv 
* Пахомчик С.А. Н.Л. Скалозубов в развитии сельского хозяйства Зауралья в конце XIX - начале XX столетия: URL: http://aon.urgau.ru/uploads/article/pdf_attachment/215/%D0%9F%D0%B0%D1%85%D0%BE%D0%BC%D1%87%D0%B8%D0%BA.pdf 

