# Татищев Алексей Алексеевич
1885 (с. Беляницы, Бежецкий уезд, Тверская губерния) - 1947 (Париж) 
* православный
* дворянин, Род Татищевых происходит от удельных князей Соломерских, потомков Владимира Мономаха; после завоевания Смоленского княжества Витовтом поступили на службу вел. кн. Московскому  
* русский 

## Образование:
* Императорский Александровский лицей
## Партии:
## Служба:
* помощник делопроизводителя в V делопроизводстве Переселенческого управления (переселенческое дело в Амурском и Приморском районах и на Кавказе)
* Чиновник особых поручений (ЧОП 5, 6 кл. при ПУ) 
* Заведующий уссурийской партией для заготовления переселенческих участков
* Заведующий Приморским переселенческим районом, 1911 - 1912
* Начальник Туркестанского управления земледелия и государственных имуществ 1912 - 1915
* Помощник начальник Переселенческого управления, 1915 - 1917
* Секретарь Совета министров Украинской державы, 1918
* Секретарь общества кооператоров (быв. Общество сельского хозяйства)
* Посредник по земельным делам Мелитопольского уезда (правительство Юга России) 
## Пространство карьеры:
* Дальний Восток
* Туркестанское генерал-губернаторство 
## Тексты эксперта:
* Татищев А.А. Земли и люди. В гуще переселенческого движения (1906 - 1921). М.: Русский путь, 2001.
* Татищев А.А. Записки об Императорском Александровском лицее: http://feb-web.ru/feb/rosarc/ra9/ra9-416-.htm Хранятся в РГИА (Ф. 878. Оп. 2, Ед. хр. 181).
## Тексты об эксперте:
* РГИА. Ф. 391. Оп. 7. Д. 3511 О службе титулярного советника Татищева, 1906 - 1917
