# Чиркин Г Ф
 1876 (Ветлуга, Костромская губ.) - 1938 / 1941

## Образование:
## Партии:
## Служба:
* Переселенческое управление, начальник, 1916 - 1917
* Колонизационный отдел Мурманской железной дороги
* Институт землеустройства и переселения
Переселенческое управление РИ (1896 - 1917)  (начальник ПУ 1916 - 1917) 
## Пространство карьеры:
## Тексты эксперта:
* Чиркин Г.Ф. Положение переселенческого дела в Семиреченской области. 1908. 
* Чиркин Г.Ф. Переселение и землеустройство в Забайкалье: Отчет по служебной поездке в Забайкальскую обл. летом 1909 ревизора землеустройства Чиркина. - СПб.: Пересел. упр. Г.У.З.и З., [1909]. 112 с.: ил., табл.; 2 л. карт, диагр.
* Чиркин Г.Ф. Колонизация Севера и пути сообщения. Пг., 1920.
* Чиркин Г.Ф. Пути развития Мурмана. После поездки на Мурман главного начальника путей сообщения И. Н. Борисова. Петроград, 1922.
* Чиркин Г.Ф. Колонизационно-экономические задачи железных дорог (в связи с колонизационной работой Мурманской ж. д.) / Докл. Г. Ф. Чиркина на засед. Колонизационной секц. Промэкономсовета и Особого совещания по восстановлению основного капитала ВСНХ СССР и прения по докладу: Стеногр. отчет. Л., 1926
* Чиркин Г.Ф. Транспортно-промышленно-колонизационный комбинат Мурманской жел. дор.: его возникновение, развитие и метод работ // Труды государственного научно-исследовательского института землеустройства и переселения. М.; Л., 1928. Т. 9. 
* Чиркин Г.Ф. Пробуждение Мурмана. М.‑Л., 1929.
* Чиркин Г.Ф. Советская Канда (Карело‑Мурманский край). Л., 1929;
## Тексты об эксперте:
* Чиркин Геннадий Федорович //Кольский Север. Энциклопедический лексикон. http://lexicon.dobrohot.org/index.php/ЧИРКИН_Геннадий_Федорович 
* Сорокажердьев В. В. Исследователи Кольского полуострова. Мурманск, 1979.
