# Щербина Федор Андреевич
1849 (Новодеревянковская)  - 1936 (Прага) 
* из казаков
## Образование:
* Кавказская духовная семинария в Ставроподе
* Петровская сельскохозяйственная академия
* Новороссийский университет
## Партии:
* Партия народных социалистов
## Ссылка:
* Вятская, Вологодская губернии, 1877 - 1880 - за участие в группе Башенцы и хождение в народ
* административная ссылка в Черноморскую губернию, в имение, 1903 - 1904 
## Служба:
* Государственная дума (от Кубанской области, казачья группа) 
* Статистический комитет (Воронежское статистическое бюро, Акмолинский СК)
* Экспедиции  (зав. Экспедицией по исследованию степных областей) 
* Императорское Русское Географическое общество (ЗСО)
## Пространство карьеры:
* Степной край
## Тексты эксперта:
* Воронежское земство. 1865—1889 г. Историко-статистический обзор / Щербина Ф. А. (сост.). Издание Воронежского губернского земства, 1891. 800 с.
* Щербина Ф.А. Кубанское казачье войско. 1696—1888: Сборник кратких сведений о войске / В соавторстве с Е. Д. Фелицыным. Воронеж, 1888.
* Щербина Ф.А. Крестьянские бюджеты / Издание Имп. Вольного Экономического Общества. Воронеж: Тип. В. И. Исаева, 1900. — 474 с.
* Щербина Ф.А. История Кубанского казачьего войска. Екатеринодар, 1910—1913. 2 т.
* Щербина Ф.А. История Полтавского Земства. Дореформенный период и введение земских учреждений. Выпуск I. Составил член-корреспондент Императорской Академии наук Ф. А. Щербина. — Полтава, 1914. — III [II], 238 [1] с.
* Щербина Ф.А. Материалы по киргизскому землепользованию: В 12-томах. 1898—1909 под ред. Ф. А. Щербины
## Тексты об эксперте:
