# Ярилов Арсений Арсеньевич
1868 (Енисейская губерния, Минусинский округ, с. Медведевское) - 1948

* вероисповедание
* отец купец, мать крестьянка

## Образование:
* Казанский университет
* Дерптский университет (сх ф-т)
* Лейпцгский университет
* Мюнхенский университет, 1901 - 1903
## Партии:
* принимал участие в революционном движении, эмигрировал (1907 - 1913), Финляндия, Германия. 
## Служба:
* Фельдшерская школа Общества врачей в Красноярске, преподаватель естествознания, 1896
* Губернский статистический комитет, 1896 - 1898
* Минусинский региональный краеведческий музей им. Н.М. Мартьянова в Минусинске, заведующий, 1904 - 1906
* Высшие голицынский сельскохозяйственные курсы в Москве, 1914 - 1916
* Московский университет, 1914 - 1916, 1922 - 1941 
* Воронежский сельскохозяйственный институт, профессор, зам. ректора по учебно-научной части, 1916 - 1919
* Омский сельскохозяйственный институт, курсы, 1918
* Кубанский политехнический институт в Краснодаре, профессор, 1919 - 1920
* Наркомзем
* Госколонит, директор (1922 - 1928)
* Московское общество сельского хозяйства
* Бюро по изучению производительных сил при Госплане СССР, председатель, 1923 - 1931
* Общество марксистов-краеведов Коммунистической академии ЦИК СССР
* Общество марксистов почвоведов

## Пространство карьеры:
* Восточная Сибирь
* Внутренние губернии: Воронеж, Краснодар
* Москва 
## Тексты эксперта:
* Ярилов А.А. Против "колониального" метода изучения Сибири: докторская диссертация. Лейпциг, 1896.
* Ярилов А.А. Типы высших сельскохозяйственных школ // Вестник сельского хозяйства. 1916
* Ярилов А.А. Пути колонизационного строительства // Труды государственного колонизационного научно-исследовательского института. Т. I. М.: Госколонит, 1924. 
* Ярилов А.А. Колонизация и использование природных богатств России как основные предпосылки дальнейшего развития России, 1921 (АРАН. Ф. 582).
* Ярилов А.А. К вопросу о плановой организации колонизационного дела в СССР, 1922 (АРАН. Ф. 582)
* Ярилов А.А. Проблема внутренней колонизации СССР и ее изучение (черновик) (АРАН. Ф. 582)
* Ярилов А.А. "Петровка" (машинопись) (АРАН. Ф. 582)
* Ярилов А.А. Капитализм (автограф) (АРАН. Ф. 582)
## Тексты об эксперте:
* Ярилов А.А. // Википедия:https://ru.wikipedia.org/wiki/Ярилов,_Арсений_Арсеньевич
* Ярилов Арсений Арсеньевич// Летопись Московского университета: http://letopis.msu.ru/peoples/1073 
* Ярилов Арсений Арсеньевич. БСЭ, т. 65, 1931, стлб. 757—758.
* Собисевич А.В. Жизненный путь А.А. Ярилова и его вклад в развитие истории почвоведения // Материалы III Всероссийской научной конференции "Проблемы истории, методологии и социологии почвоведения". Пущино, 2017. С. 161 - 163.  
* Из эпистолярного наследия профессора А.А. Ярилова /Публикация и примечание Ю.М. Соловьева // Вестник Российской академии наук. 1993. Т. 63. № 10. С. 909 - 912.
* Собисевич А. В. Жизненный путь А. А. Ярилова и его вклад в развитие истории почвоведения // Материалы III Всероссийской конференции с международным участием «Проблемы истории, методологии и истории почвоведения» (Пущино, 15-17 ноября 2017 г.). Пущино, 2017. С. 161—163.
* Личный фонд Ярилов А.А. АРАН. Ф. 582.  
